主题ID：184418424485812
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-10-04T12:31:38.052+0800
作者：海主任
评论数：11

正文内容：
第三十八章  铁打的领导流水的兵

人生不如意事十之八九，能于人言之一二三。官场也是如此，事事顺心的开挂仕途是不存在的，起起伏伏才是人生的常态，生活中所有的美好不是等来的，都是积极争取、努力奋斗的结果。
从赵蕊口中得知近期要调整干部的信息后，我大脑飞速转了起来，当务之急我要做两件事：第一，全力争取重点办主任之职；第二，把王蕾和赵蕊推出去。那么我该从哪里下手，如何运作？
朱婷婷建议我应当去争取重点办主任的位置，因为这是县委县政府的核心单位，领导关注、位置重要、曝光率高，出彩出成绩的机会也多；调研中心虽然也是县府办的二级单位，但以调研信息为主，做的多是幕后工作，算是核心单位中的边缘单位，露脸本来就少，要是不主动找点事做，时不时冒个泡，估计领导很快就忘了。
寻求晋升机会的三步是：先让领导认识你，然后让领导了解你，最后让领导认可你。很多人总是觉得自己是“千里马”，领导就该是“伯乐”，就该知人善任，殊不知即便是万里挑一的骏马，如果天天在马厩里闷头吃草，不到伯乐面前亮相，领导怎么知道你有日行千里的能力，况且如果是一匹桀骜不驯的千里马，动不动就闹性子不听主任使唤，资质再好又有何用？
所以，体制内普通人家孩子，先想方设法让领导认识你、记住你才是最重要的一步！如果你不善交际、不善言辞，最简单直接的办法就是到核心部门、核心科室去，多做领导关注度高的工作，这样你抛头露面的机会、跟领导汇报沟通的机会自然就多了，久而久之领导会慢慢认识你。如果总是在边缘部门、冷门科室工作，再努力、再出色、再辛苦，领导看不到也白搭！
我现在的处境就是如此，在核心单位干着边缘科室的工作，领导能重视才怪！王台礼能够快速突围，与他抓住了项目专班落在调研中心，他马上转移工作重心，博得领导赏识不无关系。
看来我突围的关键也在重点办！
我决定先探探组织部门的口风，看看这次调整的范围有多大、涉及哪些人，我有几成把握。上次泄密后，组织部门对干部调整保密意识超强，一般干部几乎不可能从部里得出准确信息。
世上本无路，就看想不想。我琢磨了半天，决定曲线救国，找熟人迂回问一问。组织部的常务副部长肯定知情，可我跟这位部长谈不上多熟，县府办平时跟组织部门打交道就比较少，再加上这位常务副部长比我大七八岁，按资历跟王台礼同批次的干部，算得上我“爷”字辈了，我断然不敢造次。
除此之外组织部门能知道内情的就是分管干部的副部长王江伟了，他大我两三岁，进大院也比我早两年，约等于同龄、同批的干部，所以平时交往还算多，偶尔还串个门，吃个饭，有点交情。我决定撞撞运气。
我操起电话就打给王江伟，笑问：“王部长，最近忙啥呢？是不是又在忙着调整干部呢？”
王江伟不愧是老油条，听我这么问立即警觉了起来，圆滑地回我：“海主任这话说的，我们天天都忙着考察干部，我们的职责就是为县委县政府培养干部，努力把合适的干部推到适合的岗位上！”这番回答滴水不漏，我没有得到任何有价值的信息。
我不死心道：“那你觉得我这样的干部到什么岗位更合适呀？老大哥可要给我支支招！”我这么说其实就很隐晦地在问，这次调整会不会有我？
王江伟也不接茬，笑着说：“怎么还不满足呀，几个月前刚提的正科级、部门一把手，已经到了县级的部门的金字塔顶了，还想进步的话，可能要等换届时候喽！”
我觉得再跟他胡扯也套不出啥话来，没准人家怕咱电话录音不方便说，我决定登门拜访。便问道：“老哥在办公室吧，有空没，找您汇报下工作。”
王江伟道：“堂堂调研中心、重点办双料主任，找我一个副部长汇报哪门子工作，你该找光明主任、王通县长汇报工作，要是真有空咱哥俩唠唠倒是可以。”
我嬉皮赖脸地说：“我正好在县委办公楼，马上到你办公室了，你稍等我一会。”
说话的档口，我从柜子中翻出一盒白茶、一条烟，塞进公文包快步往王江伟办公室赶过去。
王江伟无奈地说：“大海，我正忙着呢，先说好啊，我只能陪你聊一会，手头一堆事情，你过来吧。”
进屋后，王江伟先给我倒了一杯白开水，我佯做恼怒道：“我好不容易串个门，堂堂大部长怎么就用白水待客呀，起码得请我喝杯茶吧。”
王江伟估计也是忙糊涂了，站起身抱歉道：“到现在忙得没顾上喝口水，我看看有啥好茶，陪你品一会，我也放松放松。”
我趁势打开公文包，将一包五年的白茶拍在桌子上说：“王部长，前几天正好有朋友给我带了两盒白茶，好像是五年以上的，品相还不错，我也喝不出好坏，知道你懂茶，你帮我品一品口感咋样。”
我们两办、两部的副职们天天坐办公室，经常喝茶，却很少喝好茶。一是因为每天办公室人来人往的，客流量比较大，喝好茶供不起；二是喝好茶太惹眼，人多眼杂容易被盯上，没那个必要。但不喝不代表不懂，什么茶好，什么是好茶，我们还是略知一二的。
王江伟听说有五年的白茶，回身抓在手上研究道：“好你个大海，还有这等好东西，今天就沾你的光，我也饱饱口福。”
煮茶的功夫，我又问：“王部长，常委会把重点办的架子拉起来了，这人啥时候配到位呀，我这个过渡的主任也好找点退贤让位。”
王江伟喝了我的茶，嘴风就有些软，大体也明白了我的意思，不紧不慢的说：“应该快了，最近正在酝酿动几个部门一把手和副职，重点办也在考虑之列。”
我见王江伟口风松了，知道这已难能可贵，趁热打铁道：“肥水经开区空了快一年了，是不是也该考虑考虑了。”
王江伟缓缓吐了个烟圈，模棱两可道：“还有几个部门一把手任职时间也挺长的，按照惯例部门正职在一个单位任职不能超过五年，也该动了。”
王江伟这话透露了一个很重要的信息，他说“也该动了”，其实就是变相默许此次确实要动肥水经开区，说任职将近五年的干部这次要动，肯定是核心单位的一把手要轮换，这样几个条件一结合，就大体知道要动哪几个人了。
我接着说：“乡镇刚换届不到一年，这次不会一并调整吧？”
王江伟起身先给我倒了杯茶，然后把自己水杯也填满，先美美品了一口，露出满足的表情，赞道：“好茶，白茶就得五年以上的呀！”
他没回答，我有点着急，却又不好追问。只好问下一个问题：“重点办不知会怎么配，县府办好不容易多了个正科级领导岗位，不知是考虑从内部调整，还是外面进来？”
王江伟晾了我一会，可能觉得味道酝酿足了，说：“组织部门都有考虑啦，总的原则是内外兼顾、内部优先，但干部一定要资历够、经验足，项目建设毕竟是大事，马虎不得。”
我其实最关心自己能不能兼任重点办主任，而到现在也没有透露出丁点信息。我只好再侧面打听，说：“既然要调整，那我就履行代主任的职责，向组织部门推荐个副主任。”
王江伟笑道：“海主任有担当呀，不忘履好职、站好岗，不知海主任要推荐谁呀？”
我说：“赵蕊，先前我曾跟咱常务副部长汇报过，不知光明主任有没有跟部里提起，赵蕊一直从事项目工作，业务熟、有责任心，工作能力、态度都没得说。”
王江伟哈哈大笑：“海主任，你把调研中心的干将推出去，你后步工作如何开展呀，不怕干部断档呀！”
我笑笑说：“赵蕊和王蕾都是县府办的老人了，论资历、能力也该轮到她们了，更主要的是她们确实干得很出色，我这主任要是再不给她们说句话、加把劲，把这么优秀的干部向部里推荐，就是对组织不负责任呀。”
王江伟赞道：“海主任给伙计们考虑得比较多呀，宁肯自己受点忙，也要把自己的兵推到更好的岗位，调研中心的干部们跟着你有福喽！”
我不敢歇气，想着趁王江伟脑袋没转过来，再套点有价值的信息：“老哥，王蕾这次是不是也一并考虑下，上次她主持撰写的外经贸调研主要领导还批示了呢！他老公也是搞进出口的，我看她这方面挺有悟性！”
王江伟见我问个不停，知道不给说点干货，今天肯定不能善罢甘休，只好无奈地说：“都有考虑了，不过会分批次进行，有个大原则是上次刚调整过的，这次不动。”
我跟这个老家伙绕了半天，他说得都很原则，好像说了很多，但又好像什么都没说。看这个意思，我再聊下去也没啥用，于是从公文包又掏出一条苏烟放在桌上说：“老哥，进来到现在抽了你好几根烟了，有些不好意思，在你这里寄存一条，得空我理直气壮来抽。”
王江伟坚辞不受，我打开抽屉将苏烟放进去，按住他的手说：“老哥，我又不是外人，跟我客气啥。下次你有好烟好茶记得跟我分享分享就好。”
王江伟将我送到办公室门口，临开门时想了想又说：“大海呀，咱们混官场，仕途进步不能看一时得失，要放眼长远，你看你这两年进步多快呀，比我晚进大院两三年，提副科也没我早，你现在已经是正科级了，我还是个副科级的副部长。但是呀，我一点也不急，干部进退留转我见多了，到了咱们这个层次了，安排是迟早的，走出大院都是一个级别，无非是早几天晚几天罢了，走的早不如走的巧，要想安排得好得耐住性子、看准步子，提拔机遇、运气有时候比能力更重要。”
回到办公室我将王江伟说过的话来来回回想了好几遍，总觉得他其实对我说了很多话，只是有些地方我没太想明白。但有一点是，他自始至终对我接重点办是不看好的，最后一段话意思很明白，就是让我别着急，等一等。等个球啊等，干部干部不就是“赶步”么，这步我赶不上年纪优势马上就没了，还进步个锤子，站着说话不腰疼都！
让我暂时主持工作，又不想给我位置，这不拿我当枪使么！我正想生气，猛然想到李建伟，要是这次我也没扶正，不就第二个李建伟么！我要是此时也跟李建伟一个心态，那跟他有什么区别，李建伟一把年纪了，着急很正常，可我还年轻，沉得住气后面才有无限的可能。
想到这，我又捋了捋头绪，将今天的谈话总结了三点：第一，肥水经开区和几个核心部门一把手要动，从任职年限推断，人数不会超过五人；第二，重点办会将班子配齐，主任大概率会从县府办内部产生，副主任都有可能；第三，赵蕊此次希望很大，王蕾也可能动一动，是不是一批调整还不好说。
想到重点办主任会花落旁家，我有些泄气，身在官场最在意提拔，更何况位置就在手边，不搏一搏有点不甘心。我捋了一下，这件事能帮上我的有三人：老常务副县长王志强、现常务副县长王通、美女副县长朱婷婷，我将这三个名字写在本子上，来来回回想了半天，先划掉了朱婷婷的名字。
因为朱婷婷虽然家世煊赫，但毕竟是外来、非党副县长，在登州能量有限，她自己的局面还没完全打开，哪有闲心思帮我说话，即便是说了也未必管用，还是不麻烦她了，我潜意识里不想把我跟朱婷婷的关系搞得那么功利化。
余下两人，论关系我跟老常务王志强最熟，也最贴心，可这位老领导算是退二线了，虽然话语权还有，但能起到多大作用我心里也没底。关键是王志强在我调整县府办副主任的时候，已经帮了我很大的忙，况且这种关系用一次少一次，我这连续请老领导帮忙，会不会把人家搞烦了？
我思来想去决定还是试试，想好了一套说辞后，我拨通了电话，问老领导在不在，想过去拜访下。谁知王志强说：“在外疗养呢，最早下周回去，等我回去咱们再约吧。”
原本我想在电话里把这事说说，可总觉得这么重要的事情电话里说太不正式，也太不严肃，况且人家好不容易出去疗养，自己还找事给人家添堵，于情于理都说不过去，到嘴边的话我又咽了回去。
然后是王通，我服务他、接触他的时间不长，但跟他除了工作之外很少有私人谈话，他的性格尚未完全摸透，这次我虽然调了正科级，但他出了多少力，有没有替我说话，到现在都没搞清。对王通，我是怕多于亲，我们之间总是隔着一层，我仿佛进了他的圈子，又好像没有融入圈子，这种感觉让我很难受。
我依然记得半年前，想谋求大数据中心的职位，煞有介事地向他汇报思想，王通全程几乎没怎么说话，也没有表态。最后大数据中心还是被王刚抢了去，让我很不爽，上次找了也没用，那这次找就有用了？更何况我现在还不给人家贴身服务！
想到这里，我再次深深陷入了无助之中，上次有这种感觉是借钱的时候，忙活半天，打了六七个电话，总共借到6万块钱，让我第一次对“友谊”产生了怀疑，也让我意识到，人与人之间，玩得好不算真朋友，肯帮忙才是真哥们！从那之后，我就自觉减少了无效社交，坚持非必要“不出台”的原则，因为我觉得，认识一群胡吃海喝的酒肉朋友，遇到点事却帮不上忙，对我来说没什么实际意义。有那喝酒的时间，还不如陪陪家人、谈个恋爱！
可能这两年我这几步走得太顺了，当一个位置真需要动用资源去争取的时候，才发现自己竟然没有真正能为自己说话的人，这是很致命的。看来下步我要重点建立自己的上层资源，组建自己的“圈子”了，单打独斗是成不了气候的。
临近下班，赵蕊将调整好的方案送了过来，我细细看了一遍，然后又详细问了几个问题，搞明白后就带着打印好的文件去找王通汇报。
到督查科一问，才知道王通到市里开会了，晚上还有一批客商要陪，应该是不回办公室了。于是我委托督查科将文件放在王通办公桌上，如果有问题王通自会联系我。
我正准备下班，接到了赵蕊老公唐俊电话，要请我吃饭，恰巧我晚上没啥事，于是欣然赴约。赶到酒店后，发现除了唐俊外，商务局的崔鸿光、沙河镇的镇长张潇然以及赵蕊、王蕾等也都在场，看来是沙河镇请客，请的也应该都是自己小圈子的人。我见王蕾老公不在，随口问了一句，崔鸿光笑道：“大局已定，宋总就安心出差了，王蕾就可以全权代表啦！”
话到这里，结合下午我跟王江伟的谈话，我几乎已经猜到王蕾的事情已经差不多了，唐俊请客，赵蕊的副主任应该也没啥问题，这个酒局倒像是庆功宴。
经过一波运作，自己的两名干将有了心仪的归宿，瞬间成就感满满，可一想到我这个元帅还要原地踏步，前途未卜，心中不免惆怅起来。
想到这心中就有些烦闷，于是整个酒局我就喝得多、说得少，再加上敬酒的也多，几轮下来就有点招架不住，赵蕊、王蕾敬了我一大杯酒以后，我就感觉脑袋发沉、心中发慌，依在沙发上迷糊了过去。
我只记得酒局散了之后，张潇然和王蕾搀着我上车，然后就隐约听见唐俊说：“蕾姐，海主任估计是太高兴了，有点超量，就拜托你把他安全护送回家！”
我上了车就靠在座椅上又睡了过去，后来只记得我进了房间胡乱脱了衣袜，就一头扎在床上不省人事了，上次喝这么多还是在南定，但愿别再出事了。
也不知过了多久，只感觉肚子咕咕乱叫，胃中翻滚奔腾，我知道是酒劲上涌要吐了，于是连滚带爬下床摸到洗手间，抱着马桶就是一阵输出。吐完后，这才发现自己在酒店，应该是昨晚醉得太死，被我安排在这将就一晚。我现在头发凌乱，一身酒气，刹是难受，于是将衣服脱光，冲了个热水澡，感觉浑身清爽不少，也没了多少睡意，一看时间凌晨4点，就想着再眯一会。
进卧室后，借着朦胧的灯光我感觉床上还有个人，虽然我是坚定的无神论者，但大半夜闹这一出还是惊出一身冷汗，等掀开被子这次真是浑身冒汗了。
王蕾半裸上身，侧躺在床上，睡眼惺忪地看向我，打着呵欠道：“醒这么早啊？”
我慌乱道：“蕾姐，你怎么在这？咱们……没发生什么吧！这……”
王蕾见我慌乱的样子，捂着嘴笑道：“你醉成那样，如果还有战斗力，就真是奇男子了，昨晚是没有发生什么，要是你觉得遗憾可以抓紧弥补下。”
王蕾上半身精光，两只小兔子饱满圆润，下半身穿着蕾丝内裤，若隐若现性感至极，当时某个部位就蹦了起来。我也是酒精上头，心想王蕾都不怕，我怂个锤子。这娘们一看就不是正经货色，从上次醉酒后几次明中暗里勾引我，今天不把你收拾妥帖了，不知谁是老大，也让你见识下我老王家祖传的“棍法”！
我脑袋一热，挎着武器就冲将过去，一个饿虎扑食抓住两个关键部位，三下五除二解除掉对方装备，经过短暂的肉搏纠缠，一个挺身将“刺刀”扎人敌方体内。
只听王蕾轻哼一声，看来是戳中了的G点。然而我并不给她喘息的机会，深入浅出、横冲直撞，端的是拿出了看家本事，在轮番攻击了王蕾数个身位后，王蕾软得像煮过头的面条，瘫在床上一动不动，我也累的浑身大汗，浑身说不出舒畅。
这个王蕾果真是个尤物！
然而短暂的快感过后，我就后了悔，恼自己怎么老是管不住下半身。同王蕾发生关系，不同于黄哲和柳影，后两人与我都是单身，怎么折腾都说得过去。而王蕾是有夫之妇，要是事情败露或者她缠上我就糟了！
事到如此怎么办？真TM的！

评论列表：

评论 1:
评论者：大伟
评论时间：2022-10-04T12:54:19.950+0800
评论内容：海主任果然威武

评论 2:
评论者：Peter Chen
评论时间：2022-10-04T15:18:48.123+0800
评论内容：憋了这么久原来是等大招，下次麻烦再详细点

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-10-05T04:59:13.030+0800
评论内容：妙笔生花！真好！个别白字，瑕不掩瑜。

评论 4:
评论者：海边有光
评论时间：2022-10-07T08:07:17.180+0800
评论内容：看到最后才明白标题妙意

评论 5:
评论者：冬
评论时间：2022-10-08T13:56:41.078+0800
评论内容：更新太慢了，等待中

评论 6:
评论者：一寸方田
评论时间：2022-10-10T09:58:27.208+0800
评论内容：海主任有空请看下微信拉我进群

评论 7:
评论者：国大庆
评论时间：2022-10-10T10:40:27.732+0800
评论内容：什么情况，加进来了没有下回了[呲牙]

评论 8:
评论者：上善若水
评论时间：2022-10-13T07:11:31.463+0800
评论内容：[强][强][强]
