主题ID：415855522555828
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-06-30T23:09:49.075+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：
第二十四章  这盘棋下得我心服口服！（中）

早上7点刚过，我就被手机的震动声吵醒，由于昨晚睡得晚，再加上喝了点酒，脑袋有点不转轴，睁开眼躺了半天才想起去摸电话。
来电话的是吴健明，我刚想骂他吵我美梦，转念一想人家昨晚刚答应借我10万块钱，对人家应该态度好一点。于是耐着性子接通电话道：“早啊，吴校长，大清早的有什么指示呀！”
吴健明说：“海主任，哪里敢指示，有件事跟你汇报下。昨晚的PPT和汇报已经改好了，王聪主任一直改到凌晨3点多，我眼睛都要睁不开了。你们县府办秘书真的挺不容易的，改天请你们喝酒，不知道王聪主任有没有把稿子发给你看看，我先发给你看一眼，看看你这边还有什么指示？”
我心想，吴健明还挺懂事，知道跟我汇报工作进度，孺子可教也！挂了吴健明的电话，随手点开吴健明给我转的宣传PPT和文字稿，虽然离我的预期还有点差距，但总体看改得还不错，可见王聪的水准还是不错的。
但王聪没有将改后的稿子发我，直到今早临出发王聪也没跟我提稿子的事情，看来王聪“忘了”朱婷婷县长让我“把关”的事情，我也懒得多此一举，乐得清闲。
在我的建议下，王聪加入到此次谈判大军中，因而行程顺理成章就交给了王聪安排，由于清北集团行程有变，我们出发时间推迟到了午饭后。
12点半所有人员上了考斯特后，王聪挤到我身边问：“海主任，根据日程安排，我们傍晚到南定，晚餐分成两拨，王通县长、你和驻济办一起宴请省政府办公厅的领导，朱婷婷县长和其他人宴请省教育厅的领导，为什么这么安排呀？”
我跟王聪虽然没有直接的厉害关系，但跟他还没到无话不谈的地步，自然不想透露这次的真实意图，况且王通突然要跟朱婷婷一起到省厅对接项目，真实用意是什么，我自己尚未搞清楚，就更加不会跟他说太多。
我闭上眼靠在椅背上，随意说道：“领导怎么安排，咱们怎么执行就好了，想那么多干嘛。昨晚你加了大班吧，登州到东海要半个多小时呢，抓紧时间休息会吧！”
王聪听我提及昨晚加班的事，可能意识到是在点指他材料为什么没给我看的事，自觉理亏。但现在给我看意义已经不大，只能将错就错，陪着笑脸讪讪地退到自己座位上。
上了动车后，我找到王通和朱婷婷，说：“两位老板，我见一等车厢还有空位，到南定要好几个小时呢，我去给你们升个舱，这样路上能好好休息下！”
朱婷婷看了一眼王通，王通好似没听见，自顾自看着手机。我也没管他们俩的态度，径直到一等车厢补了票。
八项规定后，对领导出差住宿有严格规定，处级以下干部乘坐高铁只能报销二等座，如果乘一等座只能报销二等座的票价。客观说，动车二等座已经比飞机舒适很多了，但相对一等座不仅窄了一些，车厢环境也比较嘈杂，不利于领导休息和谈事情，所以很多领导出差习惯直接定一等座，差价自己来补。
但如果领导出差一直乘是一等座，虽说超出差价自己补，但经常如此，难免会给其他人留下贪图享乐的印象。所以，不少领导都是定二等票上车，然后再升舱，这样报销时出具的仍是二等座的车票，既享受了一等座的舒适，也避免了“享乐主义”的口实，而升舱这些事大多是秘书和下属来做。这几年我经常陪领导出差，颇有些心得，因而上车后直接给两位领导升了舱。
混迹官场，工作能力很重要，但比工作能力更重要的是领悟力和执行力。就比如我升舱前虽然向两位领导做了请示，但两位领导并未表态，而有时没有态度本身就是一种态度。
回来后，我一边帮领导拿行李一边说：“一等车厢正好有空位，就给升了舱，往前载走两节车厢就到，咱们过去吧！”
王通说：“你个大海，净瞎折腾，二等座不是好好的，升舱干嘛！”
我装作很无辜的样子说：“刚才请示您，您在忙可能没听清，我就曲解了您的意思。您看差价已经补了，也没法退，就当给拉动GDP做贡献了，您跟朱老板先行一步，我给您拿行李。”
王聪见我给两位领导取行李，一边过来帮忙一边问我：“升舱了？”
我点点头，王聪说：“按照规定领导只能坐二等座的呀！一等座跟二等座的票价差出将近一倍，这多出的费用怎么处理？”
我说：“不是还有交通补助和餐补么，就从那里面出吧！”
王聪小声嘀咕一声：“这么点也不够呀……，二等座不也挺好……”
我心想，跟领导出差连这点小事都看不破，看来王聪还需要历练呀！
跟着两位县长赶到一等车厢后，我指了指商务车厢说：“我见商务座还空着，一步到位补了商务座，两位领导研究事情也更方便！”
王通看了我一眼没说话，径直进了商务车厢，朱婷婷随后赞赏地看了我一眼，也迈步走了进去。我将水杯分别放好，然后说：“两位领导先休息，我就在外面的一等车厢，有事随时招呼我就行。”然后就拉着王聪退了出来。
我跟王聪说：“你也补张票过来吧，这样服务领导也方便些。”
王聪说：“海主任你在这一样的，我还是回二等座吧，陪陪吴校长几个人，别冷落了他们。”
我看了王聪一眼，心想：王聪还是舍不得一天180的补助呀！
我从公文包里取出笔记本电脑，将这两天我搜集的材料又细细看了一遍，然后打开这两天让苏佩佩帮忙做的PPT研究了一会，一阵倦意袭来。正准备将座位放躺眯一会，却总觉得有什么事没做，想了好半天才发现，一等车厢只有我一人，把几位局长给忘了。
我赶忙给几位局长打电话，告诉他们两位领导在一等车厢。不一会儿，教育局、自然资源局、商务局的几位局长都过来补了票，唯独王聪和吴健明还在二等车厢。
我想，这个王聪真有意思，给领导服务不紧跟领导，为了省那点钱非要固执己见，我真是有点后悔给他争取了个随行的机会。
一等车厢人不多，几位局长聊了会天后，就分散开座，闭着眼在座位上休息。我见刘佳琪坐我前排不远，带着笔记本坐了过去，他原本以为我要跟他讨论明天上午会谈的PPT，就说：“海主任，咱们府办的水平不服不行，经咱们手改过的材料，高度、角度、深度立马就提了不止一个档次，就看明天吴健明汇报发挥得如何了，但愿他二十多年的功力没拉下。”
我也不想揽功，解释道：“是我们的王聪主任水平高，我只是提了点小建议，他才是主笔人。”
刘佳琪也不多言，叹了口气道：“十几年前我们在局里工作的时候，文笔好的一抓一大把，办公室主任个个都是摆弄文字的高手，这才过去几年，局里连个写材料的都找不到，昨天汇报稿，竟然是老吴亲自写的初稿，教师中也是人才缺得紧呀！”
这个话题太过沉重，这几年两办秘书都已经青黄不接，更别提乡镇、部门了。我转移话题道：“刘局长，你说的是内部问题，回去咱再探讨。这次咱出来谈项目，还是聊正题。”
我将自己准备好的PPT放给他看，分别是三高的现状图、新老校区用地现状图、三高周边的土地和建筑分布图等等，包括土地性质、建筑面积、村庄人口等都做了标注，此外我还筛选了几处历史悠久的闲置学校，也如法炮制做了详尽的分析。
我就几个点咨询了下刘佳琪，刘佳琪看过PPT后啧啧称赞道：“海主任，你前期是下了功夫呀！这几个点不仅选得好，而且调研很细致，我估计局里掌握的信息都没你全，让我这个教育局长汗颜呀！”
我说：“在府办，能调度的资源多、掌握的资料也要比咱们全面些，我也是综合了好多部门的信息才凑出这个图的，你要是感兴趣，我给你发一份。”
刘佳琪说：“海主任工作细致啊，是干实事的，我们老喽！海主任有什么需要我这老家伙的，就尽管说，我就喜欢肯干事的年轻人。”
论官职，刘佳琪并不比我大多少，但年龄、资历就没法跟他比了，能让刘佳琪说这话，不知是他有感而发，还是有意吹捧我。看他这态度，我一度想把曲冬梅调动的想法跟他说说，毕竟这是他一句话的事，可话到嘴边，最终还是忍住没说出来。
体制内，有的人夸你并不是真心实意的褒奖，也有可能是“捧杀”；有的人骂你也不是针锋相对的批评，也有可能是“培养”，判断一个人利用你还是重用你，看行动而不是语言。
我这几年才在官场崭露头角，道行肯定没有久经官场的刘佳琪深，他褒奖的真实用意为何我很难得出准确的判断。从昨天跟苗甜甜“深入交流”得出的信息，我分析出这老家伙是个城府极深，甚至是有些狡诈的人，为人做事远不如张卫国实在，因此我并不敢轻易开口、授人以柄。
我让他看PPT本意并不是让他提建议，而是想通过他的嘴，给我立口碑，让他在朱婷婷面前，在他的“小圈子”中多说我好话。体制内口碑很重要，越往上走越重要！
休息期间，我间隔进了商务舱两次，给两位领导茶杯续了水，第二次进门的间隙，我听到王通对朱婷婷说：“朱县长，今晚二席的事就麻烦你了……”
二席是登州面上喝过一次大酒后，小范围再凑一波的别称。一般赴二席的都是相对比较熟悉和知根知底的人，所以酒场上经常在一起喝酒不一定感情多好，但经常凑二席的一定关系很铁。
今晚有二席？我用不用提前准备？这件事王通没跟我说，理论上我不用参与。
秘书与领导之间配合得好不好，关键在默契度如何，作为秘书不仅要熟悉领导的工作特点、生活规律，还要了解领导的性格、脾气、家庭和社会关系等，只有这样才能跟领导思想一致、同频共振。
但这种事说来容易，做起来难，秘书跟领导天天在一起，工作、生活、性格特点看得见摸得着，而家庭和社会关系领导是不会轻易展示给你的，也不会让你轻易参与进去的，要想了解就只能多询问、多打听、多留心，通过各种信息综合分析，这是个费时费力的大工程，有些人可能服务领导好多年都没有看清领导的关系网。
我服务王通时间不长，他的关系网自然也不可能深入接触，他对我的信任和器重，前期更多地是因为老常务王志强的关系，后期能否站住脚，就要看自己的能力和表现了。
领导和秘书之间最难把握的，就是什么事该做，什么事不该做。比如领导陪通客人，什么时候跟，什么时候不跟，有很多门道。理论上说，就是跟公不跟私、跟事不跟人，至于实践层面如何把握就要随机应变了。
比如，今天我听到的二席，领导没跟我提，我听到了要暗地里做好准备，但领导没安排我，我又不能明面上大张旗鼓地准备，这就是秘书服务的最高境界，有求必应、无需不扰。
想到这里，我还是拨通了驻济办主任李成民的电话，确认了下预定的房间、接站车辆和晚上宴请的地点，然后我说：“成民，吃夜宵的地方能不能推荐几个？”
李成民八面玲珑，立马会意，道：“怎么？还想来个二席深入交流下？”
我说：“提前准备准备，万一领导有需求呢？”
李成民说：“这些我都考虑到了，选了三处，都离入驻酒店不远，一个是特色小吃，一个是茶室，一个是棋牌室，吃喝玩都有预案放心吧。”
在官场支撑你走多远的第一要素永远不是能力，而是悟性！李成民能在驻济办站稳脚跟，从这个安排上的功力就可见一斑，换做是我肯定想不了这么多，看来服务永无止境，关键在想得远不远、细不细。
将这一切安排落实好后，我突然发现，这些事不应该是王聪做么？怎么这家伙光顾着陪吴健明吹牛，忘了自己的本职工作！在县府办虽然同是副主任，但我级别、资历、排名都比他要老，反倒让我给他当联络员，是不是有些拎不清了！
这次出差，王聪的一系列表现让我摇头不已，我本想点他一点，后来一想还是算了，有些事虽然是为他好，但说多了人家未必买账，况且我也没有义务做他的老师！
临近南定，我再次进了商务车厢，提醒两位领导马上要到站了，同时收拾下两位领导的水杯，将里面的茶叶倒出，清洗干净，然后换上新茶、热水，装进手提包中。
我将这一切做完，王聪带着行李领着吴健明也来到了一等车厢，我将朱婷婷的行李交给他，然后带上王通的行李准备下车。下车之前，我有意揶揄王聪一下：“王主任，今天接站的车辆联系了没？我们这一行可是有8个人！”
好在王聪还比较上道，胸有成竹地说：“提前联系了，驻济办安排了一辆考斯特，李成民主任过来接站，放心好了。”这个表现终于在水准之上了，我偷眼瞟了王聪一眼，不知道这家伙是真傻还是假聪明，跟这个人打交道要留个心眼。
6月的南定热情似火，从动车上下来扑面袭来一阵热浪，让我浑身每个毛孔都渗出了汗珠，仿佛一下子置身桑拿房中，几位领导轻装简从，我手中却拎着大大小小两三个包，虽说不重却也热出一身汗，还好衬衣里面穿了汗衫，要不此刻肯定狼狈不已。
一路小跑的王聪就没那么幸运了，这家伙里面竟然没穿贴身的汗衫，不过十分钟的路程，他衣服除了领子和袖子几乎全部湿透了，衣服贴在身上，亮点尽露，那样子我看着都想笑。
好在几个领导都比较有涵养，王聪也是懊悔不已，上车后立即从背包中找出一件短袖T恤，以迅雷不及掩耳盗铃之势换了过来，总算缓解了尴尬。
到酒店办完入驻，我请示两位领导晚上怎么安排。王通看了下表说：“今天一路车马劳顿，都辛苦了。咱们先到房间简单歇歇脚，五点半大厅集合，兵分两路去省厅将领导接到酒店，我跟大海去接一下省政府办公厅的领导，朱县长跟佳琪局长去接下省教育厅的领导，其余局长在包间待命吧。”
我将王通送回房间放好行李后，抓紧回房间冲了个澡，换了身轻便的衣服，然后拎着手提包到王通房间外待命。集合后我们按照计划分两路接领导，考虑到今晚要宴请两拨领导，驻济办安排了不同楼层的两个包间，这样既避免了省厅领导可能碰面的尴尬，又让陪客领导集能约利用时间串个场。
李成民和我陪同王通在6点半左右赶到了省政府办公厅，我是府办出身，深知办公室的辛苦，这个点县府办尚且不能下班，省厅就更不用说了。
在李成民的带领下，我们陪同王通拜访了几个处室的领导，最后到了省厅政研处，见到了处长许庆国。
政研处在省厅算不得热门处室，因而拜访的人不是特别多，但每次市县来拜访总会有“意外之喜”，再加上提前打了招呼，因而许庆国还算比较热情，寒暄几句后，我趁机将稿子递了过去，许庆国礼节性地翻了翻放到一边道：“王县长，政研处的内参是省政府主办，面向全省的刊物，导向性、政策性都很强，每月约稿的也很多，能不能上有很多因素，我尽最大努力安排。”
这老家伙滑得很，能不能发没说行，也没说不行，很显然是在看我们的“诚意”。
王通说：“我们刚才在省厅转了一圈，拜访了几位处长，大家都很辛苦，今晚正好周末，晚上我安排了个地方，给大家放松放松，也给我们基层一个汇报工作的机会。秘书五处的赵瑞处长事情处理地差不多了，三处的张晓楠处长一会应该忙完了，到时候咱们一起出发吧。”许庆国也算是省厅老资格的处长，今晚谁人参加自然也是知道，再汇报一次，礼节大于内容。
几位处长工作都安排完，已经接近8点，到酒店就已经八点半了，这顿饭吃的真不容易，更不容易的是办公厅的领导们，这个点才有时间吃口饭。
分宾主坐定后，王通发挥长袖善舞本领，频频抛出话题，斡旋于几位处长当中，气氛倒也相当活跃。三杯酒下肚，大家逐渐打开了话匣子，王通提出到邻桌敬杯酒，几位处长欣然同意，这事显然他们见多了。
王通出门后，我跟李成民陪同几位处长闲聊，期间谈论到了省委换届之事，这也是最近官场人人关心的热门话题，干部如何安排民间已经传得沸沸扬扬，有的版本甚至已经将省市领导调整到哪个位置都定好了，真不知这些信息从哪里传出来的。
赵蕊说：“东海孙涛书记此次很有可能一步进省委，市长不出意外会顺接书记，但副书记接市长的呼声却不太高，市长极有可能会是外派。”
这个说法我早就听过，市长人选也是众说纷纭，但这个离我比较遥远，就不怎么关心。
张晓楠接着说：“此次换届，S委书记到了全国人大，虽然跟原本的预期有些偏差，但总算解决了副国级，老书记提拔后，秘书极有可能会下放到某个地市，据说会安排到某个地市的副书记。”
我说：“老书记的秘书不知是哪位？”
张晓楠说：“大海，你服务朱婷婷县长，明显是垂涎领导美色不关心领导家人，连堂堂省委大秘——朱婷婷的哥哥都不知道？”
朱玉立？我记得他是S委秘书一处处长啊，处长直接下放市委副书记？是不是陡了点？
我刚想发问，许庆国处长很老道地说：“朱秘书长有没有可能一步到位？”
秘书长？一步到位？难道……

评论列表：

评论 1:
评论者：KIM
评论时间：2022-07-01T10:42:39.517+0800
评论内容：棒，服务无止境，就看态度了

评论 2:
评论者：海边有光
评论时间：2022-07-01T12:27:02.351+0800
评论内容：紧跟时事
