主题ID：184458241828212
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-08-27T20:33:07.551+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：
第三十四章    政局突变

县委常委会上章荆楚宣布县委县政府班子成员的正式分工，县委常委除了县政府的3位常委外，其余常委都有自己的分管部门，分工与上次基本一致。
县政府领导的分工，年初县委常委会已经研究并在政府常务会公布了，但荆楚书记认为，新一届领导班子有很多外来干部，这些干部初来乍到，对登州情况并不熟悉，每名县级领导干部的工作能力、态度、作风也都不甚了解，所以在分工时只能根据干部以往工作经历和性格特点粗略分工，先把任务领回去、干起来，在工作检验能力水平。
经过半年多的磨合后，两位主要领导对县委、县政府班子成员的综合能力有了比较直观的了解，这次分工在预料之中，但结果却在预料之外。
出乎预料的有两点：一是县政府的分工，一般县委研究，县政府常务会公布，而不是由县委常委会直接公布；二是县政府领导的分工一般比较均衡，虽然各口子分管领域不同，但分管部门数量大致相当，而这次分工王通除了分管经济口外，竟然把张天志分管的工业口几乎全盘接了过来，张天志除了原来的安全生产没有拿掉外，又从其他副县长分管领域分出几个急难险重和边缘部门，比如环保、供销社等，还有移动、联动、供电等一群联系单位，看起来数量没少，但含金量与以前比天上地下。这次分工基本算是将张天志从县政府的权力体系中剥离了出去，其分工的“重要性”与挂职副县长不相上下。
张天志是市委宣传部下派的干部，能从市里下来本身肯定有一定的背景，体制内到基层刷一圈履历、增加几年工作经历是快速提升的重要途径之一。
理论上市级以上机关干部都有下放的机会，比如省厅的处长，下放到县里就是县长、县委书记，妥妥的一方大员，跟在省厅管着十几个人，带头没日没夜干活的“大头兵”，能量、地位和掌控的资源完全不是一个层级。
然而市级以上干部数量虽多，却并不是都有机会下放，以登州为例，除了市委、市政府的干部外，极少有其他部门的干部到登州任职，省级下放的干部除了挂职的之外，任职的不超过2人，比例之低可见一斑。
体制内晋升，上层资源很重要，但到了一定层次能力和口碑也很重要，甚至在某些程度上胜过政治资源。张天志能从市委宣传部走出来，已经算是背景、运气、能力结合的典范了，如果是我肯定会珍惜这个机会，拿出小学生的精神，多学多看多做，配合好登州党政主要领导，找准分管领域突破点，拿出实实在在的政绩，让领导满意、组织认可。
张天志大概是性格原因，原本希望下登州一步入常，结果中途出现变故仅仅是副县长，本身心中就有些怨气。同时，张天志又是市委大班子出身，总觉得自己视野宽、路子正、层次高，打心眼里看不起那些从基层一步步走上来的干部，认为他们办事不讲章法、一身土腥味，因而工作中就有些态度倨傲、不服气的态度。
县级虽然不是中国行政体制的最基层，但也实打实与一线群众、企业打交道，对基层群众和企业来说，我不听你讲什么精神、原则、道理，只关心切身利益，揪心事办没办，补偿款什么时候到位，反映的问题有没有解决才是头等大事，事情没办好起码有个好态度，但不要扯犊子。
张天志从参加工作一直在市委宣传部，习惯了高高在上，调度别人，发号施令，几乎从没有接触过基层，自然也没有接触到一线的弯弯绕绕，突然到县级思维和工作方法也很难短时间内转变过来。
思维难转变，但工作需要干，怎么办？只能照搬以前的方式方法，所以他来了之后角色转变慢，也让他的很多想法不接地气，工作方法简单粗暴，而且意气用事，很快就得罪了一批人。
比如安全生产事故后，他竟然赌气荆楚书记没有替他说话，到处散播诋毁章荆楚的言论，甚至一度对一汽农用车项目不管不顾，这种政治上不成熟的表现，以及随心所欲的工作态度，从本质上来说是不适宜做领导干部的。
工作干不上去，态度上还不老实，荆楚书记肯定是不满意，特别是一汽农用车项目是今年登州的重点工业项目，也列入了省重点项目，张天志放任自流的做法导致项目进度一拖再拖，海滨县长也不能满意，这次分工之所以拿到常委会上来，在我看来有党政一把手齐心敲打他的意图。
如果我是登州的“班长”，对这种有性格、不服管的干部，肯定是想办法早点清出去。但张天志下放登州，毕竟带着组织的意图，刚换届后贸然动他不是最优选择，通过调分工让他分管不重要的部门，一方面可以保证他不坏事，另一方面将安全生产、生态环保等极易暴雷的领域交由他分管，一旦出错就有了充足“动”他的理由，也让他心怀敬畏，不得不佩服领导考虑问题之全面细致！
这个分工公布后，会上半数以上的常委和副县长露出吃惊的表情，事先并不知情是其一，其二是分工偏的太厉害，这么分就相当于王通分管经济和工业两个口子，一个人肩了两个副县长的工作量，而张天志不仅在分工中彻底边缘化，还成了“背锅侠”。
宣布完分工后，荆楚书记说：“这次分工是县委、县政府集体研究后的决定，会后以县委、县政府的文件正式印发。同志们有没有意见？”
荆楚书记说完，会议室出现了约莫半分多钟的冷场，这次分工名义上是重新调整，其实县委常委分工基本没变，副县长大动的只有王通和张天志，所以绝大多数常委和副县长不会提什么意见的。
此时王通眼观鼻、鼻观口、口观心一副老僧入定态，面色看似平静，不知他内心作何感受，不过从他的面相看，他不准备发表意见。就我个人看，王通的经济口任务已经很重，完全没必要再去接工业口，这个分工显然不是他的意思，他只能被动接受，且无力做出改变，况且在与陈布然的竞争中，他需要两位老大的支持。
张天志表情就非常精彩，仿佛购买了VIP表情包，从一开始的吃惊、错愕，到疑惑、困扰，再到愤怒、恼火，最后是无奈、无助，他内心世界的变化历程悉数写在了脸上。
荆楚书记问谁有意见的时候，张天志脸上表情又从愤怒到不甘，有几次张嘴想要说话，但最终还是没有勇气说出来，毕竟这次分工是打着集体决议的名头公布的，且不说当众反对有没有效果，搞不好还会撞得灰头土脸下不来台。
正在这时有人说：“书记、县长，这次分工我有点想法，也请主任、主席和同志们指正。咱们登州县政府的分工，历来分为六大口，主要是这些口子里的部门联系比较紧密且自成体系，开展工作也更加顺畅，同时这种分工也比较均衡，副县长们也有更多的精力突出重点、统筹兼顾。王通同志分管经济口和重大项目，工业也属于经济部门，这次分工将工业整体由王通同志分管，也符合县委县政府大抓工业的导向，但王通同志分管的经济运行、项目建设本身担子就很重，再加上工业我担心王通同志精力搭配不开呀，是否考虑给王通同志配个熟悉工作的助手，协管一下工业，也能帮王通分担一部分压力。”
章荆楚全程没有说话，也没有表情，仿佛料定此次分工一定会有人提出反对意见，但估计他没有想到，这个反对意见由陈布然率先提出。
我见陈布然为张天志说情，心中也疑惑不已，县政府的分工，你一个常委差什么嘴，况且这事有没有动你陈布然的蛋糕，这时候跳出来，是不是为时过早。
但我不得不佩服陈布然的切入点，他表面上并未给张天志说话，反而处处替王通考虑，其实言外之意就是给张天志说情。因为熟悉工作的同志协管，目前只能是张天志。
陈布然说完，宣传部长朱卫国也开口了：“是啊，章书记，我同意陈布然同志的意见，王通同志本来就是县政府的大管家，方方面面的事情都要管，已经够忙的了，再把工业口加上去，可别把我们的王通同志累坏了呀！”
朱卫国不是登州干部，是这次换届从海中区调过来的，原来是海中区的副区长，海中区也是东海市的主城区。朱卫国竟然给张天志说话，出乎我意料。
但仔细想想，很快释然了，张天志是市委宣传部走出来的干部，市委宣传部这么多人，都想下放到地方，但每年能走出来的凤毛麟角，张天志能从市委宣传部放出去，市委宣传部长不点头是不可能的，也就是说张天志八成是市委宣传部长的人。
宣传部门一脉相承，上下级之间打交道极多，朱卫国到登州任职后，很多工作都通过张天志引荐并帮忙推动，这次常委会上发声也算是投桃报李。
况且朱卫国此时发声极为聪明，首先陈布然率先提出不同看法，有陈布然这个始作俑者在前，朱卫国说情顶多算附和，况且他并未提出实质性意见，此时说话还能卖张天志一个人情，传到市委组织部长耳中还能博得一个好名声，一举多得，何乐不为。
朱卫国发表过意见后，其余人均保持缄默，毕竟在常委会上把正式分工唱出来，肯定是两个老大达成共识后的结果，这根本不是征求意见，而是通报。
况且这事矛头指向张天志一人，多出来的分工也只是加到了王通身上，其他副县长只是损失了一两个边缘部门而已，并不涉及自身利益，没有必要充当出头鸟。
至于陈布然为什么要出来替张天志说话，我始终搞不清他的意图，这事跟他八竿子打不着，难不成他要拉拢被县委县政府边缘的张天志？
分工调整后，受影响最大的就是张天志了，这个不成熟的副县长从市里到县里，肯定是想刷一波基层经历，做点政绩，进而谋取向上走的筹码，断然没有摆烂的可能。可他因为对章荆楚不满，耍小性子、撂挑子谜之的操作让我这个副主任级别的干部都做不出。可见能当上领导的也不都个个有水平，草包、傻缺、笨蛋也大有人在，有些人能坐上这个位置，并不是他的能力胜任这个位置，而是外力、机遇、条件等多重因素下，恰巧他符合这套标准而已。
章荆楚见两位常委提了看法，并没有正面回答，甚至懒得做解释，而是问张天志：“天志同志表个态吧！”
张天志本来一脸地忿忿不平，听到书记点名让他“表态”，立即浑身打了个机灵。一般情况下，开会领导通常让下级汇报、发言、谈谈，这些词比较中性，而如果用“表态”，就说明工作干得不好，领导不满意了。
张天志虽然有点失态，但基本素质还在，深吸了两口气后，用颤抖的语音说：“荆楚书记、海滨县长，我个人服从组织的分工安排，迅速调整工作状态，争取尽快把分管领域工作抓紧、抓实、抓出亮点。”
栾海滨县长看了张天志一眼，有些不满道：“都半年了，还调整工作状态，你进入角色是得提速了！”
看来张天志通过半年的努力，成功让两位老大对自己产生不满，真不知他是怎么做到的。
荆楚书记又对王通说：“王通同志，你也谈谈？”
章荆楚对张天志用的是“表态”，对王通用的是“谈谈”，虽只有两字之差，但表达的意思、包含的韵味孑然不同。
张天志因为不作为，导致重点工业项目推进迟缓，搞不好会直接影响到登州半年拉练和考核，听说书记、县长有几次隐晦提点他不果，最终酿成如此结局，也算是自作自受。
官场最忌有个性、有性格，保持独立人格是好事，但体制内需要的是执行、落实，听话顺从是标配，除非特殊情况不需要去大搞变通。
王通笑笑说：“县委、县政府将工业让我分管，是对我的信任，正如陈布然同志所说，经济口本身工作就很重，现在又将工业交给我，我感到压力很大，但是我一定克服万难，竭心尽力将分管领域工作抓实抓好，不辜负县委县政府的期望。”
章荆楚点点头道：“刚才分工调整大的两位同志都发了言，希望你们言出必行、说到做到。分工的事情，就这么定了，会后县委县政府马上行文，将正式分工印发下去，并报市委市政府。”
常委会通过、红头文件一出，这事就算是定了，天王老子也改不回来，这才是这次常委会以雷霆之势调整分工的目的所在，以合理合规的形式，将不干活的人排出体系之外，让有个性的同志闲置起来，并在他头上悬一把达摩克利斯之剑让他不敢坏事。
当晚分工调整的消息就传遍了登州官场，虽然我现在不在权力核心，依然接到了五六个头头的电话询问此事，我虽然是常委会的亲历者，但这种事我只知结果，不敢妄断过程，虽说内情我几乎已经猜了个七七八八，但这种言论断然不能出自我口。
对这些套内情的一把手们，我一律无奈地说：“老哥，我不服务县领导有段日子了，这事也是刚知道呀，县委、县政府定的，谁知道领导是怎么想的。你知道得多，倒是跟我说叨说叨……”
我不服务副县长是人尽皆知的事实，且被我反问一嘴、反将一军，大部分人都会知难而退，只有跟我关系着实不错的，才会在电话里再掰扯几句。
官场，每个人都掌握了很多不为人知的秘密，秘书就是知道的秘闻最多的群体之一，他们天天在领导身边，从领导们的言行举止可以捕捉和推断出很多重要信息，知道秘闻多不值得炫耀，能守住秘闻进而在合适的契机交换秘密，并利用其达成自己的目的，才是领导干部应当掌握的艺术。
常委会两天后，县政府红头文件下发各乡镇、部门，并在登州政府网上公开，这也是新一届政府组建以来的第一份正式对外的分工。这个分工也意味着除非换届或者领导大变动，否则两三年之内不会做大的调整，这也表明张天志在这届县政府中基本上就成了背锅侠和边缘人。
想想张天志的际遇，与很多刚入职的年轻人何其相似，刚毕业、初入世，自觉一身才华，满怀一腔报负，工作求新求变，总想标新立异，总觉得周围人都是傻逼，看不惯这个，听不惯那个，把没有城府当成坦诚率真，把自己的想法当成真理准则，一切不利于自己的都是“反动派”，任性任意干事，最终惹了众怒，得罪了领导，落得被打入“冷宫”的命运。
混好体制的最高准则是中庸、妥协，因为体制内所有工作的核心是人的工作，与人交往不可锋芒太露，也不能畏首畏尾，能与形形色色的人搞好关系，才是个人综合能力的体现。官场能走到金字塔顶端的无一不是能力、运气拔尖者，更是处理人际关系的高手，而要想走到最后，首先要学会的就是服从和坚忍。
县委常委会召开后，陆续有很多局长到王通县长办公室报到，这种情形往庸俗了说就是“拜码头”，往高雅了说就是“汇报工作”，体制内领导对一个人印象的好坏，工作能力固然重要，但最基本的一条是要有个端正的态度。
这天我正跟王通汇报工作，正说到一半姚为群敲门进来，很显然他是来报到的。我见老主任来了，赶忙站起来沏茶倒水，然后将后半部分简要汇报了下，就想将退出去将空间让给姚为群。谁知王通说：“大海，你留下来一并听一听，工业和项目不分家，为群局长推不动或者不方便的工作，你在后面补位调度！”
王通提拔为常务副县长前，在县政府分管的就是工业，所以对这块工作比较熟悉，但听了姚为群的汇报后，仍然直皱眉头，有些不悦地问姚为群：“我分管工业的时候，不是已经根据市委市政府提出的工业强市战略，总结提出了登州工业发展的思路么？当时定的是“三个四工程”，依托四大龙头企业，打造四大百亿产业链条，建设四个专业园区，力争三年内登州工业总产值翻一番，五年内跻身全省工业县级第一方阵。这个思路荆楚书记和海滨县长都是认同的，并在全委会和人代会上唱出来了，什么时候给改了？”
姚为群无奈地说：“天志县长也不是改了，只是在突破点上做了微调。他认为这个路径太慢了，想着从中小企业突围，打造一批‘专精特新’‘瞪羚’‘科技型中小企业’，依靠中小企业发展带动工业崛起。”
王通被气乐了：“这个思路是县委县政府定的，我们副职的职责是执行，哪能随便改？老姚你也是县府办走出去的干部，曾经给荆楚书记贴身服务的，他执行走样你也不汇报，就这样听之任之？”
姚为群斗争经验丰富，见王通发了脾气，也不恼，笑着说：“王县长，天志县长刚来对登州工业情况不是很熟悉，对您和县委县镇府的战略理解也有偏差，但他这个思路总体上来说还是在您的思路框架下，也不算太跑偏，况且他看重的中小企业发展，也是工信局职责范围，县委县政府的思路和您的想法，我们一直在坚决执行，除了几个重要的项目不是我们一个局能推动的外，基本都在掌控之中。”
姚为群话说得滴水不漏，属于两边都不得罪，毕竟张天志还在县政府，谁知哪天风向就变了，在任何情况下都留有余地，仍有退路才是正确的官场“求生”方式。

评论列表：

评论 1:
评论者：益达好清新
评论时间：2022-08-27T20:43:29.721+0800
评论内容：精彩！！暗流涌动，人心诡道！

评论 2:
评论者：随缘
评论时间：2022-08-27T21:03:20.019+0800
评论内容：是不是还应该补一章 两周更新了一章

评论 3:
评论者：一寸方田
评论时间：2022-11-05T07:26:40.465+0800
评论内容：第二段最后一句话有错别字吧，再工作检验
