主题ID：412458841818248
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-11-14T23:07:24.288+0800
作者：海主任
评论数：6

正文内容：
第四十二章  副局长之争

我安排苏佩佩将曲冬梅给的购物卡还她，就是想看看其反应，顺便敲打敲打她。四点左右苏佩佩回来复命，告诉我东西已经送回。
我问苏佩佩：“对方有没有说什么？”
苏佩佩想了一会说：“对方开始说什么也不收，什么原因也不说，只是让我代为转告您，说您晚上有没有空约您吃饭。”
我说：“你是怎么回答的？”
苏佩佩说：“我跟她说，主任只是安排我将东西送给你，别的事情我不太清楚，如果她真有什么事，最好亲自亲自跟你说！”
我之所以让苏佩佩办这件事，就是料定如果我亲自给曲冬梅，她必定各种纠缠，自己很难脱身。安排苏佩佩去，很多事她不方便说，晾她一晾，也让她感受下我的怒火。
我点点头道：“知道了，你去忙吧。”
苏佩佩走后，我躺在老板椅上闭眼将最近发生的事回顾了一遍，感到人生当真变换无常。
先说自己的仕途，如果听从朱婷婷的建议，我往上走最好的跳板是争取重点办主任的位置，因为这个岗位领导重视、出镜率高，更容易出成绩。
可我动用自己的关系网后，得出的结论是：这次提拔，我并不在组织部门的候选名单，如果想改变就必须动用上层关系，可真想用到领导资源时才发现，自己所有的人脉仅仅是服务过的几位副县长，这些关系要么已经动用过了，要么说话分量不够，要么跟自己的关系看似熟实则远，至少这种事开口，我没有十足的把握对方会帮。
体制内，能左右自己晋升的很可能不是自己的直接上级，更多的时候是高自己两级以上的官员。而这些人关键时刻能否帮到自己，一方面取决于感情投资是否到位，另一方面要看自己是否有价值让对方替自己说话。
就好比我跟王通，虽然自己觉得我们关系还可以，但我服务王通时间过短，而且现在调研中心只是他分管的一个边缘部门，我之于他的价值甚至比不上姜大伟，这也是我没敢轻易开口的原因。
比较欣慰的是，我到调研中心后，定下的干部任用“三步走”思路中的——推出一批，其中两人已经有了眉目，可这两人的外放我的作用更多的是推波助澜，起决定性作用的是他们老公。
再是个人感情问题，离婚后我先后同柳影和黄哲保持着过密的关系，甚至一度动了与柳影重新组建家庭的念头，可最终感情败给了现实，黄哲为了实现阶级跨越，依旧选择了富商，柳影因为各种原因与我的距离也逐渐拉远。
我本以为会迎来性福生活的空档期，谁知王蕾设计爬到了我的床上，她给出的理由竟然是我那方面能力强，难道不是每个男人每次都半小时以上么？至少我在岛国爱情动作片看到的都是如此！
除此之外，王思情也比较主动，还有一直被王台礼撮合的苏佩佩，可她们主动的原因究竟是什么？他们喜欢的是我这个人还是我的位置，抑或是我以后能够达到的高度？比起这个，我倒宁愿跟王蕾保持单纯而直接的关系，至少是各取所需，没有负担。
王蕾自从跟我发生过关系后，情欲便如火山般喷发出来，不仅索取的间隔短，而且愈发不注重场合，一度让比较保守的我欣喜异常。看来从本质上说，我属于被动配合的闷骚型。
正在胡思乱想的时候，我接到了县委督查科朱凤航的电话，通知我下午参加常委会，汇报一汽考察团视察筹备情况。我跟刘伟比较熟，隔三差五就组织朱凤航以及大院的几个科长一起撸个串，培养培养感情，因为我知道上层资源固然重要，可核心岗位的关键人物也不可忽视。
体制内要想建立自己的信息网，两办、组织部、纪委、人社、财政等核心部门都要有关系过密的朋友，这些人交往在平时，关键时候能发挥大用。我随口问道：“老兄，下午都有什么议题？”
朱凤航小声说：“除了你这个议题外，跟咱们相关的还有个干部调整议题。”
我好奇问道：”“干部调整？不是说近期先不研究么，怎么突然就上常委会了？”
朱凤航又压低了声音说：“好像是上次拿下去后，荆楚书记对组织部门的方案不太满意，事后组织部长接连开了两次部委会，又亲自过来汇报了两次才通过。原来准备拖两天，可能怕夜长梦多，于是临时加了这个议题。”
我原本想多问几句，后来一想，干部议题本来就保密性极强，又是匆忙上会，他能知道这些信息估计已经是极限了，就是他知道再多些，电话里也不方便说太多。
于是及时打住，笑道：“感谢啦老兄，改天有空还去撸串。”
朱凤航颇有些不好意思地说：“哪好还让海主任请客，下次我组织，还叫上咱们弟兄几个。”
我也不跟他见外，爽快地说：“也行，那我带上两瓶好酒！”
研究干部议题通常在县委常委会之前，参加人员是县委五人小组，他们通气同意后，然后再由组织部长拿到常委扩大会上公布。
县委五人小组是县委的重大议事协调机构，成员有县委书记、县长、县委副书记、县委组织部长和纪委书记。但五人小组会只是一种议事制度，不是一级机构，多用来研究干部。这个会我没有参加过，当然不会知道是怎么议论的，但听说大部分会议只是例行通报会，毕竟稍后的常委会就要公布，提前肯定都酝酿过，很少有领导会在此时提出反对意见。
但为防止发生意外，组织部门在提交议题时依然会准备几套预案，以防方案被某些常委临时否掉，尽管这种场面出现的概率极低，至少在县一级如此。
这个议题既然与我相关又不是调整我，那就应该是调整王蕾和赵蕊了，我在替两位老大姐高兴的同时，内心也有深深的失落感。
我自我安慰道：“你落寞个锤子，刚调整正科级才三个月不到，还在试用期，用脚趾头想都知道不会再动，况且一人兼任两个单位的一把手，史上都很罕见。这等好事怎么会落到你头上！”
这时候赵蕊敲门进来，高兴地问：“海主任，我刚接到通知下午常委会需要您汇报一汽考察筹备情况，汇报材料需要再修改不？如果不修改，县委督查问议题材料发放的范围？”
这次汇报我亲自动手修改了几遍，找王通汇报并通过，没有修改的必要。况且这次调整重点办的主任大概率不是我，汇报完重点办的工作，后续应该就不用我来做了，因此态度就不太积极，也并不想出彩。就随口说：“不用改了，材料就印刷30份吧，发放范围就控制在县领导和两办主任。”
赵蕊应声回去准备，很快将下午汇报的材料打印一份送来，让我提前熟悉稿子。离开前，赵蕊冲我说：“感谢海主任啦，改天我们两口子单独请您吃饭。”
看来赵蕊已经知道自己要调整的事情了，这算是变相感谢我的举荐运作。我笑道：“赵姐客气啦，是你自己工作出色，组织部门知人善用罢了，跟我有什么关系呀。”赵蕊笑笑没有答话。
我正在专心看稿子，王蕾扭着屁股走了进来。因为这几天我跟王蕾连续作战，见她进来心理和生理便不自觉有了反应。我不露声色道：“祝贺蕾姐啦！”
王蕾进来后，先随意跟我聊了会，然后就转身往门外走，我以为她要离开，便低头继续熟悉稿子，谁知王蕾竟将办公室门反锁了。我立即意识到王蕾这娘们又要耍花活，小声警告道：“蕾姐别胡闹，这是办公室，随时可能有人进来。”
谁知王蕾冲我诡秘一笑，得意地冲我扬了扬手里的钥匙，看来她又神不知鬼不觉将我办公室的备用钥匙顺了出来，这样除了我之外就没有其他人能打开办公室的门了。
我心中一阵激动，感到既刺激又害怕，看来还是熟女放得开。我正准备站起来，王蕾就踮着脚尖走了过来，一把将我推在老板椅上，顺势跨坐上来。我也不是啥正人君子，一双手便不安分地在她身上游走了起来，很快我俩就都有了反应。王蕾蹲下来拉开我的拉链，一阵吧唧声过后，我浑身便如筛糠般抖动了起来。
在她卖力工作期间，有人敲办公室的门，见没应声就扭动门把手，感觉门反锁后便离开了，也不知是中心的干部，还是其他人找。我紧张地要命，示意王蕾不要乱动，可她仿佛更加兴奋，反而加快了频率，在温热湿润的包裹中，在我高度紧张的神经下，终于在第二次有人敲门时，数亿子孙关将不住冲了出来。
王蕾没料到我如此之快，被呛了一口，我以为她会吐出来，没想到她妩媚地看了我一眼，竟然悉数吞了下去。我暗道：这娘们口技如此纯熟，又这般大胆，不是惯犯就是经常学习岛国动作片。如果是惯犯，今后同她交往就要小心了，我可不想自己的丑事传出去。
不过她这大胆诱惑的行为也让我亢奋了起来，我略微休息几分钟，在她的套弄下我很快又有了反应。这次我不再被动，将她按在办公桌上，撩起裙子挺身刺了进去，变换了各个高难度的姿势后，我一哆嗦再次将存货交了出去。
王蕾如面条般摊在我身上说：“大海，你可真厉害，姐姐真是喜欢上你了。可惜你不属于我一个人，以后呀，咱们见面估计就少了，你想了随时找我。”这话说得通透又无情，
她离开后，我心中茫然，我俩算什么？我怎么感觉被嫖了一样，虽然自己不怎么吃亏，但这种感觉并不好，她求欢，我求什么呢？
我最担心万一我俩事情败露，那自己就彻底歇菜了。不过应该不会，王蕾跟我一样是普通家庭出身，甚至家境比我还要差一些，其父亲在她参加工作前就过世，只有母亲带领着两个尚在上学的弟弟生活，家庭重担几乎全部压在她身上。这种家庭攀上富二代本身就带有极强的功利性，可以说她是凭着傲人的颜值成功实现阶级跨越的典范，真正以一己之力改变了整个家族的命运。
改变阶级属性难，想要阶级不滑落也绝非易事，她老公宋有为是有名的花花公子，年轻时阅女无数，她不仅要时刻与虎视眈眈想着上位的“小三四伍六七……”斗法，还要接受她老公经常冷落于她，以及败家且不会持家的现实，既要守家又要守业，所以她才有到商务局任职帮衬老公的想法。
她应该很清楚，自己所有的地位和荣耀都是依托其夫家得来的，这些年养尊处优的生活，也让她不可能由奢入俭。况且他老公在登州算是风云人物，自己风流可以，如自己老婆也在外潇洒，宋有为碍于颜面八成不能容她。如果王蕾被扫地出门，可以说一夜回到解放前，她没有必要冒着个险。
既然她老公有雄厚的经济实力和背景，没准我以后会用到，再者我还没有负担地睡了这个尤物，傻子才做选择题，我全都要！打定主意后，我心中的罪恶感减弱了几分，感觉轻松不少！
下午常委会暂定三点召开，吃罢午饭我正准备小憩一会，便接到了三高校长吴建明的电话。接通后就传来吴校长熟悉的笑声：“海主任，没打扰你午休吧？”
这不废话，电话打过来肯定影响我休息，但又不好说实话，客气道：“正准备休息呢！吴校长，什么指示呀！”
吴建明跟我关系很熟了，也不拐弯抹角，直接说：“你下午有空没，我到你办公室一趟，有事找你汇报下。”
我随口问：“老哥你就会打官腔，我又不是你的领导，你找我汇报什么！咱俩有事直说就行了，怎么还神神秘秘的！先说好啊，你的风流事别找我商量，小弟是真没经验。”
吴建明知道我在揭他的老底，也不恼，开玩笑道：“老弟别埋汰你老哥，能在万花丛中过片叶不沾身也是一门学问，你有兴趣老哥倒是有点心得。”
别说，他这句话还真把我拿捏住了，我跟吴健明交往时间不长，但他的风流韵事却听了不少，但奇怪的是尽管他有花边绯闻，却从来没有一件做实，也没有听过他出事，他是如何处理这些关系的？想到王蕾、柳影等几个女人，以及我一发不可收的欲望，我竟然动了拜师的念头。
我稍微一愣，便装作不在意道：“得得得，那些经验我也用不上，我的理想信念最为坚定，那些歪风邪气可不会刮进来。”
吴建明不怀好意地笑道：“海主任，话别说得太满了，千里之堤毁于蚁穴，针尖大的洞透进斗大的风，不忘初心可是很难的呦！老哥建议你啊，有机会还是学一点，不去搞跟不去学是两码事，懂得基本理论才能更好地防患于未然。”
我岔开话题说：“不跟你扯了，我下午还要开会，这几天都没休息好，中午抓紧时间眯一会，要你电话里不方便说，那就下午一点半之后来吧。”
挂断电话我却没了睡觉的心思，一会琢磨吴健明找我啥事，一会想要是拜师该怎么开口，看来最近有点太闲了，老是想这些乱七八糟的事，是不是过得有点安逸了。
下午一点二十分，吴健明拎着一盒红茶嬉皮笑脸地进了我办公室，进来后先是四处看了一圈说：“比我的办公室小点，但布局不错，海主任很有设计天赋呀，就是少了绿植点缀，有点古板。”
说罢就打了一通电话，然后说：“下班我让人送几盆绿植过来，你根据喜好稍微布置，以后工作肯定顺风顺水。”
这个吴健明果然有一套，啥事没说先送了一盒茶和几盆绿植，不过这些都算正常的人情往来，我也没甚在意。给他倒了一杯茶后，我笑道：“吴校长大驾光临，小弟已经欣喜异常了，你搞这些就见外了。”
吴健明说：“都是自家弟兄，咱们是不打不相识，跟我你客气啥。”
然后吴健明就跟我聊了一些趣事，却始终不入正题。反正有事的是他，我也不急，摆开了畅聊的架势，约莫十几分钟吴健明到底沉不住气，说：“海主任，老哥这次来是有件事看看你能不能帮忙出出主意。”
想到下午我可能身上就只剩下调研中心主任这一个名头，彻底沦为边缘二级部门的一把手，便不敢大包大揽，就想先留个退身步：“我现在可是身居闲职，位卑言轻，有些事就是想帮恐怕也是心有余而力不足。”
吴健明仿佛并不介意，接着说：“老弟你别有负担，有路子就帮衬一把，没路子帮忙出出主意，买卖不成仁义在，咱们是常来常往的。”
吴健明这副成了最好，不成也不介怀的态度，比起曲冬梅吃定我的做法要高明太多，也让我甚为舒服，于是放下戒备说：“老哥，那你就说说看，能帮的我定当尽力。”
吴健明说：“这事以前我也跟老弟提过，你也知道我干了十几年老师，十年校长，在一线干了大半辈子。现在学校工作太难了，每天早上五六点学生没早自习就要起床，晚上十来点学生睡了才能回家，这工作强度比谁都不小，我这老身子骨有点架不住。更重要的是，现在的教育关注度太高，有点风吹草动、脑痛发热，就容易被社会和媒体放大，实在是应付地筋疲力尽……”
我有点不耐烦道：“老吴，有话就直说，我待会还要开会呢！”
吴健明也意识到自己铺垫长了，不好意思笑笑：“我想竞争教育局副局长，你觉得怎样？”
我恍然大悟，前几天教育局张卫国正式内退，恰巧空出一个副局长名额，原来他盯上了这个缺，别说还真挺合适。
我说：“挺好的呀，你资历能力都够了，实至名归嘛！”
吴健明摇摇头说：“你要是组织部长就好喽！可现实不容乐观呀，我的竞争对手不少，目前光教育系统符合条件的选手就有五六个，组织部门有没有合适的人选就不好说了，在这么多人中‘海选’，我可没有必胜的把握，所以向你讨教来了。”
我沉吟了一会，还真是这么回事！从岗位看，校长比教育局副局长要实惠，但从位置来说，副局长却又比校长有实权，关键是责任要小得多。所以看中这个位置的校长、局里副科级，以及县直部门的干部应该不在少数，估计竞争会比较激烈。
吴健明此次找到我，也是出于对我的信任，肯定是想让我帮忙运作，想方设法谋得这个位置。可他未免太高看我了，我现在连调研中心的副职都不一定能说了算，更别说是教育这种一类大局的副职了。但吴健明平时帮我不少，特别是我缺钱的时候，他二话不说借了我十万，我前期李倩评职称他也出力不少，算是个够意思的哥们，况且他到副局长上位，我在教育局也有了强援，以后办事会更加顺利，所以从内心讲我是想帮的。
可是怎么帮？从哪里帮？
我拿着笔记本一边往会场走一边盘算，一不留神跟对面撞了个满怀，我急忙退后一步弯腰道歉，当看清对面人后，心想：我这死脑筋，能力不够就借力嘛！面前不正是最好的跳板！
吴健明的事有眉目了！

评论列表：

评论 1:
评论者：Peter Chen
评论时间：2022-11-15T02:00:18.743+0800
评论内容：肯定撞到阿朱了

评论 2:
评论者：Allen
评论时间：2022-11-15T08:35:13.264+0800
评论内容：我有种感觉，重点办主任可能会花落
主人公的！

评论 3:
评论者：老李
评论时间：2022-11-16T17:21:04.638+0800
评论内容：主角光环[呲牙]

评论 4:
评论者：Allen
评论时间：2022-11-16T17:22:21.180+0800
评论内容：有心栽花花不开，无心种柳柳成荫

评论 5:
评论者：难得糊涂
评论时间：2022-11-19T22:25:00.623+0800
评论内容：还没更新吗？

评论 6:
评论者：吴晖
评论时间：2022-11-22T16:40:14.840+0800
评论内容：咋还没有更新[呲牙]
