主题ID：585252115481424
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-04-10T15:15:51.983+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：
第五章  原来他是县委书记的人！

我浑浑噩噩地从鞠光明办公室走出来，好像丢了魂似的，回办公室后，也没了工作的心思，干脆将门反锁，躺在小床上琢磨开了。
这个安排到底是谁定的，县府办分工调整，别人都没动，单动我一个，而且还是将我服务副县长的权力悉数剥夺，什么意思嘛？是组织对我能力不认可？还是领导对我有成见？这针对性是不是太明显了，不摆明了让整个登州官场来质疑我王大海么？机关机关，真是处处是机关呦！
我越想越多，越想越乱，不知什么时候竟然睡着了。迷迷糊糊中，听到手机嗡嗡震动，心中烦躁得要命，我摸过来一看，竟然是柳影来电。心中既激动又害怕，激动的是我已经近一个月没有联系到柳影了，她终于肯回我电话了；害怕的是万一柳影告诉我她找到了如意郎君，我是该祝福还是挽留？
犹豫了几秒钟，我心怀忐忑地接了电话，另一头传来柳影幽怨的声音：“死大海，最近为什么不给我打电话！”
我惊喜道：“我的大小姐，不是不给你打呀，是你电话压根就打不通好吧！打不通你电话，我还微信给你留言了呢！”
柳影倒耍起了小性子：“没打就是没打，不准找借口！还有啊，这几天我可能到登州一趟，你要抽时间陪我，不准说不行。”
放以前我可不敢答应，因为我的工作就是围着领导转，在把领导送回家之前，我压根不知道自己有没有空，即便是回了家，可能上级一个会议的通知又会把我召回单位，准备第二天的材料。我所谓的闲，只不过是见缝插针、忙里偷闲而已。
不过我马上要调整岗位了，这回是真的闲下来了，所以毫不犹豫地说：“你什么时候过来，我好好陪你。”
柳影高兴地说：“你能有时间呀！那看看周末吧，我请假过去，你多陪我两天。”
我不怀好意道：“这么久不见我，你小兄弟可是闷坏了，有没有奖励啊？”
柳影呸了我一口，厚颜无耻道：“这几天你抓紧补补，过两天你自求多福吧！”说得我丹田瞬间燃烧起来，运了半天气才平复下去，这丫头撩人的功夫越来越好了。
柳影能主动联系这两天唯一让我振奋的好消息，她的突然出现，也驱淡了笼在我心头的烦闷。
我从床上坐起来，搓了几把脸，然后环顾着这间陪伴我两年之久的办公室，一张办公桌、一把老板椅、一个茶水柜、一面对开门的书柜、两个破沙发，再加上一张单人床，将12平米的空间塞得满满当当。
在县府办拥有一间自己独立的办公室不仅是身份和地位的象征，更是我多年来的夙愿。我清楚记得第一次搬办公室时的激动心情，在这个私人空间里，我终于可以肆无忌惮地做自己想做的事了，再也不用顾忌他人感受，到办公室走廊或卫生间接私人电话了……
在这间办公室，我完成了从副科到副主任再到正科级的跨越，空间虽小但真是风水宝地呀！想到过几天就要从这搬走，心里还真有点舍不得。
我又想起自己在府办这些年，一直任劳任怨、忙忙碌碌，准点下班的时候没有，正常休假的次数不多，鏖战到后半夜是家常便饭，端的是十分辛苦。回报的职位的提升，失去的也不少，比如自由、健康，以及——家庭，这是我心中永远的痛，我现在依然固执地认为，李倩之所以出轨就是因为我工作太忙，顾家太少，陪伴关心不够，才让别有用心的人有了可趁之机。
我又想到了这次分工，无论这种安排是出于什么考虑，现在大局已定无法更改，能做的就是分析现在的处境，寻求突围之道。过去发生的都发生了，眼下脚踏实地走好每一步，对得起未来才是正途。跌倒一次，并不代表你不行，凡事都可逆转，但如果自己放弃了，就代表你真的不行了。
事实上情况也没那么糟嘛，我只是调离了核心岗位而已，级别提了半格，府办的平台还在，只要不作死，熬资历也总有放出去的一天，况且王台礼安排得不也挺好么。
说到王台礼，我忽然意识到他的安排不仅突然，而且有些超常规。因为调研中心历来是县府办的边缘部门，历届调研中心主任都挂县府办党组成员，但因为不参与核心工作，几乎没啥存在感和话语权。外放出去也多是因为年龄太大，实在不宜在县府办继续任职才统筹考虑的，往前数三届，这些老主任外放时的平均年龄为47岁，安排岗位也很一般，都是文联、科协等这种不仔细看电话本，都不知道他们存在的“冷衙门”。他们会在这些单位安安稳稳、默默无闻地一直到退休，为自己的职业生涯画上平静的句号。
为什么说王台礼的安排有些意外呢？干部调整有个不成文的原则就是“瞻前知后”，人事安排决不是随心所欲、心血来潮的，而是坚持人岗相适、稳定为先，如果你留心就会发现，县委办、县府办的副主任，组织部、宣传部的副部长，政法委、纪委的副书记等外放的岗位都有规律可寻，比如前几任组织部副部长外放到交通、建设、人社等强势部门，后己任大多也会遵循这个路径，如果前几任安排的单位是工商联、红十字会等边缘部门，后任也会很难跳出这个圈子，这就是干部安排的惯性原理。
也许是调研中心主任发展路径太清晰了，也可能前几位副主任无欲无求，总之他们表现中规中矩，工作鲜有创新，资历年龄到了水到渠成安排。而王台礼今年43岁，比这些老主任早安排了4年左右，外放岗位是领导比较关注的科技局，登州工业振兴科技肯定先行，让他到科技局任局长，是否也是对他未来的发展有些期许。
王台礼以县府办几乎最不显山露水的单位，一跃成为热门局的局长，这绝对不是一步闲棋。这是否可以看做调研中心干部安排的一次大胆尝试？如果这条路径走通了、成功了，那么调研中心是否也会走相同的路径？更重要的是科技局算是工业这条线上的，这是否意味着王台礼是荆楚书记的人？
如果他走的是荆楚书记那条路，一个县府办边缘部门能进入县委书记的视野，并且让书记赏识，他是如何搭上这条线的呢？
据我所知，荆楚书记作为外来干部，其在登州的班底大部分是任县长时搭建的，其第一个铁杆就是服务他的府办副主任——姚为群。由于章荆楚一开始不熟悉登州干部情况，所以他在初期识人、用人方面大多会征求姚为群这个大秘的意见，姚为群在登州工作了几十年，天天与一把手打交道，大部分干部情况和特点都比较清楚，很快就根据章荆楚的性格特点、工作思路和处事方式举荐了一批干部，这些人中相当一部分通过了考察成为章荆楚的原始班底。
至于章荆楚为什么这么信任姚为群，坊间有三种说法。
其一，章荆楚与姚为群同毕业于东海师范学校，在一次校友会上二人相识并一直保持联系，彼此知根知底且感情非常深厚。
其二，章荆楚初到登州人生地不熟，为了迅速打开局面他找到时在市政府任副秘书长的同学，让其推荐几名可信赖的干部，这名副秘书长与姚为群曾是青干班同学，这期青干班绝大多数都走上县处级领导岗位，唯独姚为群始终卡在正科上不来，有感于姚为群的境遇，这位副秘书长便向章荆楚推荐了并不得志的姚为群。
其三，章荆楚来登州政府，并没有急于选秘书，而是密集安排了各个领域的调研，某次调研结束姚为群给他送了一份调研报告，章荆楚细读之后颇感兴趣，便将姚为群叫到办公室研究，结果二人相谈甚欢，不久姚为群就坐稳了县政府大秘的位置。
这几种说法都有鼻子有眼，让人真假难辨。无论是哪一种，都说明姚为群此人情商极高、看人贼准，是一个能敏锐捕捉机会，善于攀附的“强人”。
如果王台礼想上荆楚书记的车，就需要门票，这张门票是他自己凭能力买的，还是别人送的呢？如果是送的姚为群的可能性最大。我在笔记本上分别写上姚为群、王台礼的名字，并在二者中间打了个问号。如果姚为群帮王台礼是出于什么目的呢？
我突然想起去年政工科曾经给县府办班子成员每人送了一套全体干部简历，当时被我随手放到一边，何不从简历中找答案。我在办公桌、书柜中上翻了半天，才在其中一摞材料中找出那套简历。我将姚为群和王台礼简历挑出来，平铺到办公桌上仔细对比，终于发现了二人的交集，原来他们是高中同学，毕业后然后一前一后进入县府办，原来还有这个渊源！
这个世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，在没有抽丝剥茧查明真相前，你所看到的只是别人想让你知道的表象而已。看来王台礼这张票大概率是姚为群送的！
到县委书记的层次，都是想实实在在做点事的，一个人的情商再高，如工作能力落脚，领导肯定也不会委以重任。王台礼能在众多竞争者中能谋得科技局长的位子，说明肯定是某些工作让领导非常满意，留下了深刻印象。
新的问题来了，调研中心作为边缘部门，平时只负责信息报送、调查研究以及处理人大政协的提案议案，工作很难出彩，上车后他做了什么而被荆楚书记赏识的呢？看来这个王台礼也决不简单，我真要好好取取经。
世上任何难事都经不住认真二字，我这一通分析把一些关键环节想透了，仿佛找到了突围的路径，感觉昏暗的世界瞬间亮堂了起来。那就去找王台礼聊聊！
我抓起笔记本直奔王台礼办公室，敲开门后见他办公桌对面坐了个人，竟是科技局的副局长刘为。明天正式上任，今天科技局就有副职过来汇报工作，政治敏锐性真是强。
见有客人，我问道：“台礼主任，研究工作呢？没打扰你们吧！”
刘为见我进来，站起来跟我打招呼。王台礼说：“我们的大海主任来了，正想找你呢！不过我刚把刘为叫过来请教点事情，还没进入正题呢。如果你事情不急，待会忙完了我找你怎样？”
我心想，这个王台礼说话真有一套，刘为肯定是不请自来拉关系的，为了避免尴尬，王台礼竟然说他找的刘为，主动替这位老局长解了围，无形中还拉拢了人，真是好手段。
我心领神会道：“我来一是汇报二是请教，三言两语也说不清，不过也不是太急。台礼主任你有空了可别忘了给我电话呀，我就不打搅你们了。”
在办公室等王台礼这段时间，我接了十几个电话，送走了6波局长，外加2个党委书记，主题都是祝贺并约饭。我表面高兴地应付着，内心却想：不知道明天公布分工后，这些约我的饭局不知还能剩下几个，估计以后我门口要罗雀喽！
临近下班我才接到王台礼电话：“大海，我这边忙完了，你在不在办公室？在的话来一趟吧！”
我挂掉电话抱歉地对卫健局长孟海东说：“对不住了局长，临时有点工作，改天我去拜访您，好好向您讨教几招。”
孟海东笑道：“海主任说哪里话，你这颗冉冉升起的政坛新星势头正劲，马上要把我们这些老家伙们比下去喽，卫健工作海主任也要多关注、多支持呀！你忙你的，我就先告辞了，改天有时间带上兄弟放松下，工作再忙也要张弛有度、劳逸结合，时间你定、地点我来安排。”
我由衷谢道：“感谢孟局长体量啦，改天一定叨扰。”
这里说的“放松下”，其实是找个酒馆撮一顿。县府办经常加班加点，精神紧张，压力山大，所以副主任们都会定期组织分管秘书出去喝一顿，一来增进与部门、乡镇的关系，拉近感情；二来让这些秘书借酒消愁，将情绪发泄出来，要不然精神长时间绷着，很容易出问题。当然，饭局有时候副主任找办公室安排，更多的时候是副主任各显神通，四处化缘。
常务副县长分管部门比较多，当县政府大半个家，再加上王通办事有魄力，也肯帮部门、乡镇解决难题，因而汇报工作的头头就多，作为王通的“大管家”和“代言人”，我这个副主任仆随主贵，分量更重一些，大家就会高看我一眼，化缘相对容易些。
化缘容易我也不愿轻易开口，现在的社会张嘴就是人情，迟早都要还的，如果一定要开口，我一般找那些跟我关系相对较好或者曾经帮他们解决过难题的单位安排，这样能减轻我的人情负担。
我安排兄弟们聚餐的频率是一月至少一次，这个频率在县府办副主任中算多的，而且每次喝大了，我总喜欢搂着这帮兄弟说“掏心窝子”的话，憧憬下未来、勾画下大饼，总让他们热血沸腾，陈承宇他们也觉得跟着我挺“实惠”、挺“乐呵”。
孟海东离开后，我带着笔记本二度登门拜访，看着王台礼空荡荡的办公室，我笑道：“台礼主任，看来都收拾妥当了呀，已经做好了走上新岗位的充分准备。”
王台礼说：“赶紧把屋子腾出来，免得你这崭新的大主任等急了，别耽误了你过来大展身手！”
我忙道：“台礼主任就不要笑话小弟了，要不是您老主动腾出位置，哪有我们的位置呀，兄弟心里有数。不过您高升了，工作经验可得留下，趁着现在有空，我过来取取经，你可要知无不言呀！”
通过前段时间的交往，我大致摸到了王台礼的秉性，对相对信任的人话多。王台礼即将离开县府办，也就卸下了伪装和防备，说话就比较坦诚，同时他也急于将调研中心的工作交出去轻装履新，大大小小的事情交代的也都很仔细，偶尔还说些画外之音，让我大开眼界。
真是隔行如隔山，不听则已，听完后才知道原来小小的调研中心竟有这么多门道！而我的分工调整，似乎也并不简单！

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-04-12T14:17:33.318+0800
评论内容：海主任2目录
