主题ID：212558281214221
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-03-14T19:23:38.141+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第三章 童言无忌听者有心（1）

虽然心中无数个想法跑过，但当着陈承宇的面我不能承认跟王通较劲的事。我脸色变了数变，强做镇定道：“今天朱县长有个比较急工作，找我一起研究，下午我就不陪王通县长调研了。平时王通县长这边我靠的比较紧，朱县长本就处于半放手状态，不容易找我一次，不陪同情理上也说不过去。你就跟台礼主任一起陪同王通县长调研吧，这也是你亮相和展示自己的机会，路上多听多看，争取准确领导意图。这次拉练应该还会有个解说词，以前一直以我为主导，这次你这崭新的副科级干部要拿出干劲来，争取把这事担起来，也在领导面前露露脸！王通县长有什么指示你回来告诉我就行。”
我这是典型的煮熟的鸭子嘴硬，明明人家抛开我不用，还理直气壮地说是自己忙，给陈承宇锻炼的机会。陈承宇到底是年轻，几句话把他忽悠地有点飘，激动得说：“主任放心，配合您一起搞过多次拉练了，有点经验心得，这次我努努力争取能单独把稿子拿出来，让您少修改。”
他能有这个认识我挺高兴，站起来拍拍他肩膀说，好好干。
陈承宇离开后，我心中五味杂陈，似乎有点后悔这两天没去王通那报道。我不知王通怎么想的，下午不用我是另有安排还是有意为之，总觉得这不是什么好兆头。
事已至此，如果我现在去找王通解释，说这两天朱婷婷那边有点事让我亲自处理，所以这边没能靠上来，请您多理解，应该会消弭误解。但我心中总耗着一口气，放不下那点所谓的傲气和自尊，因为我岗位调整这件事实在气不过！
我权衡再三，一咬牙，算了！这次就TM不跟了！以前几乎天天陪着他跑东跑西的，朱婷婷这边几乎是半放手状态，如果不是这位非党女县长性格随和，进步方面想法不是那么强烈，可能早就对我这个副主任不满了。话说在两个领导活动冲突的情况下，偶尔跟一跟次要领导的活动，在哪个层面都说得过去，没必要瞻前顾后的，我这样安慰自己。
不一会儿，刘若冰做好了调研方案，选了包括登州三高在内的5个学校，高中、初中、小学基本都兼顾了，距离跨度虽然有点大，但好在有一下午时间，临下班应该可以返回。我将这几个点在地图上核实了下，优化了路线，然后让刘若冰再出一份。
我带着方案到朱婷婷办公室，发现门虚掩、人不在，但手机放桌上，应该是去洗手间了，我决定等一会。谁知这一等就是半个多小时，期间电话响了好多次，我饶有兴致地盯着手机屏幕，看看都是谁打来的。这些电话大部分是朱婷婷分管科局的头头，我都认识，还有几个陌生电话，但有个人的电话引起了我的注意，前后打了两次，显示姓名是老公。我想，朱婷婷这到底是离了还是没离啊，离了还备注老公，得有多爱这个男人。这方面我就比较自觉，在跟李倩离婚后，很快将她的名字由“老婆”改成“李倩”。
我又等了十多分钟，朱婷婷还没回来，就有点焦躁，从沙发上站起来决定不等了。我将放在她办公桌上的方案重新摆正后准备离开，这时我注意到她常用的笔记本倒扣在桌上，应该是走得匆忙买来的及合上。
我突然起了八卦之心，想看看她的笔记本上都记了些什么。随手翻了两页，我对朱婷婷的字钦佩不已，朱婷婷不仅人长得好看，还写得一手好字，这笔记虽然是速记，但一笔一划都有章法，当真是行云如流水，落笔如云烟，看着舒服至极。笔记中间还穿插简笔画，想必是开会无聊时画的，花草虫鱼都有，颇见功力，没想到朱婷婷还会这手，实在是佩服。特别是人物素描，寥寥数笔人物跃然纸上，比如荆楚书记的大鼻子，海滨县长的招风耳，陈布然的小眯眼，惟妙惟肖，让我忍俊不禁……
突然我翻到了一页停了下来，这页画了两个男人：一个是背影，背后写了两个字“远去”，一个是正脸，胸前有两个字“走来”，我虽看不明白，但觉得这画应该有特殊的含义。仔细端详这两个小人，背影的没啥特点看不出是谁，但这个正脸的跟我有几分相像，觉得很有趣，便掏出手机随手拍了下来。
我这人长相不算俊美，但有个特点就是眼睛长得挺好看，浓眉大眼外双，美中不足是近视眼，天天戴眼镜，反而把这个优点削弱了。这个正脸的小人，眼睛画得跟我有七八分像，朱婷婷画得该不是我吧！如果这个正脸的是我，那么背影是谁呢？她前夫？如果这么推论，是不是说明朱县长对我有意思？想到这层，我心中既激动、又兴奋，甚至还有一丝担忧……
由于是偷看领导笔记本，我有点做贼心虚，生怕朱婷婷突然回来，又翻看了几页见没什么特别重要的信息后，匆匆将笔记本复位，然后带上门回办公室。
约莫一盏茶的功夫，我接到了朱婷婷电话，说下午的调研方案可以，通知下午两点准时出发；卫健局选的3个中医药项目，两个老大都同意，按程序报东海市政府吧。原来她刚才去找两个主要领导汇报工作了，怪不得那久！
我刚挂电话，陈承宇敲门进来，也带着一份调研方案，说王台礼主任刚发过来的，问我要不要看一下。看来这小子听懂行，至少单独行事的时候没有抛开我，大包大揽。
我认真看了下调研方案，发现调研点定了十几处，涵盖产业项目、城建项目、民生项目，那么目的应该是筛选拉练项目，一是看看项目现场好不好看，二是督导下项目进度。
我看过两遍后，发现王通下午督导的项目有两个跟朱婷婷是重合的，也就是说活动打架了。这种情况下，我是最尴尬的，同时服务两个领导，本来应该以常务副县长为主，结果常务活动没陪，跟随次重要领导活动，却在某个项目现场不期而遇，那场面想想都酸爽。
我说：“这个方案有没有给王通县长？”
陈承宇道：“听台礼主任的意思，暂时还没有，他只说让我转一份给你看看。”我想了一会说：“知道了，我跟台礼主任再沟通下。”
我本想去王台礼办公室亲自跟他商量商量，但一转念不妥，拉练这件事一直是调研中心牵头，王台礼外放在即，我这个新主任理应尽快主动熟悉工作，但奇怪的是王通好像并没有让我接手这项工作的意思，王台礼竟然也没有主动找我。
我要是主动找王台礼，他没准会顺坡下驴，直接将工作甩过来，我接还是不接？接吧工作量太大，我虽然参与过几次拉练，但只是负责文稿的拟写，路线、现场安排等细节了解不深，有点担心驾驭不住复杂局面；不接吧，我这新公布的调研中心主任是不是就有推诿扯皮之嫌？反正现在跟王通耗着，干脆多一事不如少一事，就佯做不知好了。
想到这，我决定先不跟王台礼接触，而是将陈承宇又叫过来说：“承宇啊，本来我想跟台礼主任亲自汇报，朱县长打电话过来有点急事要我陪她出去一趟，你就代我跟他汇报吧。就说，荆楚书记做了批示，让朱县长督导校安工程，并筛选几个项目拿到拉练项目中，下午朱县长点名让我陪同调研，实在分不开身。有个问题就是，登州三高和登州实验中学这两个调研项目冲突了，正好朱县长也在筛选教育类民生项目，你跟台礼主任商量下，教育卫生领域的项目是不是让朱县长先筛一遍，然后再请王通县长定夺，下午为了避免重复看，是不是王通县长这边暂时不安排了。”
陈承宇看着我，张张嘴似乎想说什么，最终还是没说出来，说：“好吧主任，我汇报试试，有结果了我再告诉您。”
临近中午，陈承宇通过微信重新给我发了一份调研路线，这两个项目去掉了，并附言：王县长同意朱县长先筛一遍，我们下午一点出发，跟您汇报下。
我长舒了一口气，总算避免了一场尴尬。
约莫下午一点半，刘佳琪敲门进了我办公室，坐下来就让嚷嚷要请客祝贺我高升。
我说：“刘大局长、刘老前辈，小弟我只是级别提了半级，人不还在县府办么，依然给您服务，没啥大的变化，咱哥俩凑凑没问题，可祝贺谈不上，今后您还得多支持老弟我的工作呀！”
刘佳琪从乡镇一步步干起，到我这个年纪的时候已经是乡镇党委书记了，本来仕途大好、前途光明，也列入副县级领导干部考察对象，可惜那年市委组织部往登州空降了两名常委、两名副县长，刘佳琪也就成了差额人选。
组织部门出于安抚情绪考虑，给他安排到住建局做局长，并承诺有空缺优先考虑，可往后十年，空缺倒是不断，但始终没有轮到他，而他的履历也在不断丰富，住建局局长、交通局局长到现在的教育局局长，都是一等一的大局，倒也不亏他的才华，职务上副县级没解决，四调的职级倒是解决了。
我与他有过几次交流，他的心态无奈中透着积极，原本也觉得组织对不起他，后来想一想倒也不算亏待，至少组织给了自己好的平台，让他在几个重要的岗位做了一些有益于登州和人民的事情。最后这一站是他主动要求的，“老啦，最后一站希望争取为登州教育助助力，在登州历史上留个好名声，也算是不枉为官一场。”
这个老资格的局长虽然有架子，但能力是毋庸置疑的，民间传这次届中调整他有可能退到人大，不知这次能不能把握住机会。
刘佳琪工作最大的特点就是务实，向来不喜欢虚头巴脑的工作，走过的几个地方口碑都很好。教育虽然是大局，也很重要，却一直由非党或女县长分管，话语权较弱，每年教育经费预算都是一压再压，堪堪够保基本、保安全的，特别是校舍安全，隐患重重，没有实打实的资金搞除险加固，根本解决不了问题，搞的他整天睡不着觉，生怕出事。
朱婷婷来了之后，他对教育事业发展依然没报太大希望，认为一个非党的女县长不过是刷刷资历、镀镀金，三两年后就调任了，不会也不太可能为教育出死力，除了朱婷婷刚到任时，出于礼节他汇报了两次工作外，教育局有事他基本都安排副职来汇报，很少亲自来。
谁知朱婷婷到登州后，通过合纵连横一系列骚操作，竟然给教育争取了多于往年一倍的经费，还推动了困扰他已久的教育改革，让他对朱婷婷印象大为改观，对这位有想法、有干劲、有谋略的女县长愈发尊重。现在他反倒是有事没事都要来朱婷婷这坐一会，真是不打不相识。朱婷婷能这么快降服这样一位老资格的局长，也是我始料未及的。
刘佳琪和我先就下午调研的几个学校简单交换了下意见，然后我就把话题引到民生上，将上午跟朱婷婷汇报的校服免费发放想法又说了一遍。刘佳琪听后大喜过望，拍拍我的手说：“海主任，海老弟，你可真是我的福星，我这个教育局长，最头疼的有三件事：一是校舍安全，二是城乡师资调配，三是教育满意度，前两个朱县长给解决了，可教育满意度众口难调啊！这个校服免费发放，没花教育一分钱，收到的成效却是难以估量的，你跟朱婷婷县长真是天作之合、最佳良配啊，哦不对，你看我用的词，真是最佳拍档！可帮我解决了大难题。我现在就安排人研究，争取这两天拿出具体的方案，你抽空再指导下。”
最近不知是不是我神经过敏，自从刘若冰说我跟朱婷婷挺合适后，我对朱婷婷想法就不单纯了，总希望我们之间能有点什么，却又不敢有点什么。这个社会虽说奉行爱情至上，但终究是讲求门当户对，跨越阶级的爱情虽然美好，但多以凄美收场。
由于下午调研点间隔比较远，我从公车平台租了一辆商务车，刘佳琪带着一名副局长随行，路线是先乡镇后城区。
最近十年来，随着在计划生育和农民进城等多重因素的影响，乡镇中小学生数量急剧减少，很多乡镇一个年级就一两个班，有的年级甚至一个班都凑不齐，为了集约利用教育资源，只好将临近的两三个镇的生源集中到一起，这也导致大量的乡镇中小学闲置。
登州乡镇学校大都建于上世纪八九十年代，均有几十年的历史了，这两年乡镇生源持续萎缩，登州几任领导的指导思想出奇一致，通过多种手段逐步引导乡下学生到城区上学，并不想将有限的财政资金投向日益凋零的乡村教育。直到去年中央提出乡村振兴战略，登州县委县政府才将这项工作提上日程，这也是朱婷婷校安工程能顺利通过的客观原因。
乡下学校历史底蕴深厚，学校整体规模都不是太大，作为拉练项目来看有两个问题：一是路途偏远，点与点之间不好串连；二是项目投资少，场面可能不太好看。朱婷婷看后摇头不已，说：“工程推进确实很快，但要是请市领导来看还是差点意思。”于是前几个点朱婷婷简单与学校校长交流后，很快就赶往下个调研点。
倒数第二站是登州实验中学，这是一所去年新建的中学，采取的是EPC模式建设，最大限度缓解了财政投资压力，工期原定两年半，现在基础已经完工了，这个项目算是补齐了登州南部新城没有中学的民生短板，可看度比较高。
再一个就是登州三高了，最大的看点是有个百年校区重建工程，年初我跟王通去过一次，现在已经基本完工了。在登州三高，我又见到了贱兮兮的校长吴健明，这家伙见了我后冲我挤眉弄眼，不知道的还以为我们有“奸情”。
刘佳琪局长给朱婷婷介绍项目进展的间隙，吴健明悄悄问我，晚上有什么安排。我没好气地说：“你想干嘛，我可不好你这口！”
吴健明嘿嘿一笑：“给海主任祝贺下，我让小侄女江妙妙叫上几位美女同事陪你喝两杯？”
我许久没碰女人了，听到江妙妙的名字，心中也是激荡不已。但还是板着脸锤了他一拳：“好你个吴健明，你这摆明了是想让我犯错误，咱哥俩吃个饭非得叫几个女的？漂不漂亮呀？哦，不对！是没空！没空！”吴健明还想说什么，我却没给他机会，径直走到朱县长身边听刘佳琪介绍。
