主题ID：812255841184182
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-07-31T14:45:27.893+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：
第三十章  我身边的大龄“圣女”

临近下班，唐俊给我打来电话，说给我配了几副方子，让我试试效果，待会他司机会联系我。
我客气几句，也就不再坚持。挂断电话，我感叹道，唐俊真是一点就通、八面玲珑的人物，下午只是一提，他立马会意，而且行动如此迅速。
晚上司机给我送了一个泡酒的玻璃罐子，里面放了不少药材，大多我叫不上名，还有一大桶酒。司机说，玻璃罐中是配好的方子，直接加酒就行，这酒是内供的高度酒，泡药最合适。末了，还给我搬了两箱海鲜，一箱水果。
我心想，这个唐俊可真是大方，一句话就送来这么多东西，党委书记们的悟性可真不是盖的。
酒我准备回去泡着慢慢喝，水果我想放办公室，唯独两箱海鲜我不知如何处理。海鲜最好趁新鲜吃，否则味道就大打折扣，我是单身汉，自己也几乎从不开火，一般早上煮个鸡蛋或者吃个面包，中午单位吃饱，晚上四处蹭饭。
这两箱海鲜我也不太会做，放冰箱里就可惜了，送老家吧，太远，还不够来回折腾的，那就送前岳母家，给儿子尝尝。
谁知他们老两口带乐乐出去短途旅游了，这两天不在家，我又不想见李倩。既然这样，我决定将这两箱海鲜给调研中心的几个科长，借花献佛还能拉拢人心。
四个科长中，两位女科长家境优渥，肯定不在意这点东西，可其余两位高榕家境一般、苏佩佩也是独身应该稀罕。我闲着也没事，就先将酒送回家，然后分别给高榕和苏佩佩打过电话后，驱车给他们送东西。
我远远见高榕等在小区门口，皱着眉想：高榕真是过了头，在小区门口接东西，这不太显眼了，怎么一点社会经验和常识都没有！
我将车开到他面前，打开车窗冲他说：“站门口干嘛，上车！”
高榕满脸谄媚：“海主任，还劳您亲自送，你放这就行了，我自己搬进去。”
我气得想骂他：“你上车先，门口人来人往的，成何体统。”高榕这才打开车门钻进来。
苏佩佩家条件不错，到登州工作后，她在登州县城买了一套产权式公寓自住。我赶到公寓门口时，苏佩佩满头大汗等在路边，我好奇道：“怎么热成这样？”
苏佩佩道：“公寓电梯坏了，我一路跑下来的。主任您把东西放下就成，您该忙忙。”
我说：“电梯坏了，你一个女孩子家怎么往上搬呀。我也没啥事，给你搬上去吧。”
苏佩佩不好意思地说：“那就麻烦主任了。”
现在是6月下旬，三十多度的天气，我一路爬上八楼热得汗流浃背。心想还好自己明智，没有买高层，要不电梯坏了就有的受了。
我将海鲜箱搬进屋就要离开，苏佩佩不好意思道：“主任，看你热得满头汗，要不进屋洗把脸喝口水吧。”
我汗水顺着脸成股下流，浑身黏糊糊的特别难受，苏佩佩公寓开着空调甚是凉爽惬意，又看了一眼她白花花的大腿，咽了咽口水道：“好吧，确实有点热，那喝杯茶再走。”
上次跟柳影亲热过后，我已经许久没碰女人了，苏佩佩今晚穿的比较清凉，再加上她身材比例很好，让我不禁有点想入非非。
我进门坐定后，苏佩佩递给我一条湿毛巾，我接过来擦了几把脸，感觉毛巾上清香扑鼻，十分好闻，便好奇她用的什么牌子的洗衣粉或洗涤液怎么这么香，直到后来我才知道，这是苏佩佩的体香。
苏佩佩给我泡茶的时候，我环视了下这个小公寓，大约有70多平，算是比较大的产权公寓，有一大一小两个卧室，客厅和厨房是开放一体的，户型很不错，装修也很考究，应该是花了心思。
还是父母有本事好呀，毕业几年就能有自己的房子，想想我当年连婚房首付都拿不出，人与人先天的差距真是没法比。
所以婚姻的选择太重要了，这简直就是人生中的另一次逆天改命。嫁个有权有势的老公或者娶个家资巨富的老婆，人生能少奋斗几十年，未来的上限也会更高，当下的感情重要还是未来的生活重要，往往是现在很多年轻人很难做的一个抉择。
人在年轻的时候，选择另一半的时候总是会被颜值、身材吸引，忽略了性格、才华、潜力，只图一时爽，婚后悔一生。
想到这，我突然意识到，我身边之所以会有这么多美女，不就是因为我是潜力股么，虽说自己长相普普通通，但胜在有才华平台呀。一个小县城加上乡镇，部门正职只有一百五六十人，除去边缘部门，核心权力部门只有七八十人左右，而我极有可能就是其中的一员，以登州不到一百万的人口基数算，我已经算是食物链顶端的金字塔尖了。
从这个角度考虑，嫁了我也就意味着锁定了未来局长夫人的位置，既然我如此“牛逼”，那为什么李倩还要出轨呢？是我不够优秀，还是她出轨的对象比我更优秀？一想到这个问题我心里就堵得慌。
苏佩佩给我端上茶后，有些拘谨地坐在我对面，仿佛我才是这个家的主人，而她只是一个租客。我挺想跟她聊点什么，可见她精致的妆容，性感的穿着，某个部位不争气地有了反应。我有些尴尬地翘起二郎腿，有意识转移自己注意力，随意聊了些家常，直到恢复正常才慌忙告辞。
这真是应了那句话，单身久了看母猪都眉清目秀的，况且苏佩佩是个不折不扣的美女。
我刚上车打着火，就接到了王台礼的电话：“大海，晚上是不是没事，陪老哥撸个串。”
王台礼这厮到科技局后日子过得很逍遥，约了我好几次吃饭，也不知是不是凑巧，我要么出差要么有事，一次也没约成。现在七点多了，他才给我打电话，肯定不是专门请我。
我正发愁吃什么呢，能白吃饭自然不会放过。赶到后，发现房间内坐了五六个人，除了王台礼，我还认识其中两个：一个是科技局的副局长张燕燕，另一个就是黄哲的现男友——达州电器厂的老总李惠民。
真是人生何处不相逢，随便撸个串就能遇见“战友”，也让我感叹登州之小。
今晚李惠民请客，王台礼坐了一席，张燕燕三席，除了二席其余位置都坐了人，这些应该是李惠民的朋友，而这个空出的位置显然是给我留的。
我谦让了一番后坐定，王台礼说：“海主任提拔后，一直想找机会给他祝贺，要么是时间不合适，要么我们都有事。这事我反思了下，应该是我面子不够大，今天借了李总的面子，终于把海主任请了出来……”
我打断他道：“得了，王局长，是你老人家忙得把小兄弟我给忘了吧，要不是李总想起我了，估计今晚我还出不了台。”
我们一唱一和，把李惠民捧得挺高兴，笑道：“今天，台礼局长带着科技局的干部到我们厂视察工作，定了两件事：第一给我们厂申报了高新技术企业，第二给我们联系了一家科研院所，我们技改和产品升级指日可待。”
怪不得李惠民请客，原来帮李惠民申请了高新技术企业，我好奇道：“李总的企业不是‘厂’么？申报高新技术企业的主体应该是‘公司’才对！”
王台礼笑着说：“看我们的海主任多懂业务，连这些都知道，李总的企业去年就改公司了，这样申报各种政策也更方便。”
高新技术企业是反映一个区域经济发展的重要指标，各地都纳入了考核，很多地区为了鼓励企业冲击高新，给予初次申报成功的企业一次性50万元的奖励。
奖金看着很诱人，但能申报高新条件也不少，单靠企业自己申报成功率不高不说，关键还不知准备那些资料。这种情况下，市场上就出现了很多帮助企业申报高新企业的中介，这些大多与科技局有密切联系，如果批量申报费用还能打折，关键是申报不成功分文不取。
高新技术企业对企业来说最大的实惠是企业所得税降低为15%、土地使用税减半，此外企业冠上了“高新”的名头，对企业开拓市场、招投标都有加成，算是惠企利企的好事。
怪不得李惠民如此高兴，看来科技局这个单位真是不错，干的都是锦上添花的好事，我在想调研中心到科技局这条路走通了，我几年后是不是也要谋取下这个位置。
几杯酒过后，大家慢慢熟络了起来，李惠民格外兴奋，说：“台礼局长，咱们下周就到四川大学考察下吧，争取早点跟院士对接上，让他给我的企业把把脉。”
王台礼说：“李总也太着急了点，但看得出是干实事的人。那我提前联系下，看看刘院士在不在单位，然后再定行程。对了李总，你最近不是谈了个女朋友么，好像也是机关的，出差这么好的机会，不带女朋友一块转转啊。”
提起黄哲，李惠民好像格外得意，看来他对黄哲是真动了心，他为难地说：“黄哲在法院上班，请假陪我一起出差是不是不太好？”
王台礼笑道：“陪你出差肯定不好，可要是政府行为就不同了呀！这事你得请海主任帮忙，你邀请下海主任带个队，让他以县府办的名义下个通知就行，咱们组个团！”
李惠民听后大喜，立即端起酒杯要单独跟我走一个，看着他真诚的脸，瞬间觉得他绿油油的脑袋变得可爱了起来。想到如果我带队又能见到黄哲，心中百感交集，既兴奋、又胆怯。
我满口应承道：“好说，到时候我安排中心的同志们一起。”
王台礼又说：“你可以带上苏佩佩一起，这个小姑娘对你很伤心，跟你也很般配呦。”
我一听来劲了，正想找你呢！这个苏佩佩从我去调研中心就感觉对我的态度明显不对头，肯定是王台礼这厮说什么了。
王台礼说：“临走之前，我给你埋下了一个伏笔，我跟苏佩佩说，你对她有意思，以后到调研中心，好好照顾你！”
我气得七窍生烟，这个王台礼唯恐天下不乱，一个单位、上下级之间谈恋爱，这是大忌，明知这点还要跟苏佩佩说这话，到底是何居心？
王台礼道：“苏佩佩是我从乡镇挑上来的，各方面都很优秀，原本啊，我想给她在公务员队伍中找个如意郎君。但你也知道，小县城公务员男女比例本来就失调，特别是这几年尤为严重，就比如我们科技局，连续5年新录入的公务员都是女同志，其他单位也是如此，乡镇更为严重，有的乡镇近七成是娘子军，阴盛阳衰的局面已成定局。”
我说：“机关事业单位女多男少不假，但我觉得优秀的女青年应该不难找对象吧！”
张燕燕见讨论到她擅长的话题，有点按捺不住，赶紧接话道：“海主任，你可能一直在县里，对基层情况不了解，现在基层啊，女同志泛滥成灾，男同志特别是优秀的男青年简直就是国宝。”
张燕燕听名字好似身轻如燕，实际上长得似一个水桶，胸部以下一般粗，可她偏偏还爱穿细高跟，每次见她铅笔粗细的高跟鞋，配上她沉甸甸的体重，就为身负重任的“细高跟”担心不已。
张燕燕接着说：“现在啊，县城的人才短缺严重，一方面优秀的男青年不肯回来，而回来的却又不甚优秀，甚至说很不优秀。比如我们局，好不容易今年来了个小伙子，把我们班子高兴地不得了，以为终于来了个壮丁，可以好好培养培养。可谁知工作工作一段时间后，发现是个刺头，每天上午九点半之前、下午三点半之前找不到人，五点半准时下班，好说歹说都不管用，想辞退吧，咱们又不想得罪人，可留着不仅不干工作，而且起不到丝毫正面作用，简直后患无穷。这样的人基层很多，被称为‘摆烂一族’”。
我说：“这种情况我知道一些，可这跟体制内女同志不好找对象有什么关系？”
张燕燕说：“我是想说：第一，体制内本来男青年就少；第二，回来的男青年像这种不听话、不干活、不上进的大有其人，所以优秀的男青年就弥足珍贵，现在只要基层有男同志，看得过眼，能力尚可，几乎两到三年内就被哄抢一空，大龄男青年要么眼光极高，要么某些方面缺陷极大。而在哄抢过程中，本地女同志因为亲戚多、人脉广，抢购的成功率就高一些，像苏佩佩这种女青年，虽然本身条件不错，但因为是外地的人脉圈、社交圈小，再加上不肯将就，很容易剩下来。乡镇这种条件很好的女同志一抓一大把，我们看着都发愁。”
张燕说的确实是现在县城体制内的实情，以前谈恋爱都男生主动，一群男生围着一个女生转，女生在择偶方面有很大的自主权。
可现在县域体制内，女生泛滥，优质男少，如果女生心仪哪个男的，稍微矜持点，可能就会被其他女生截胡，而如果女生下手慢了，甚至连相对优秀的男生都“抢不到”，而如果女生坚持不降低标准，很可能慢慢就剩下了，过了三十的女生就是县城的大龄剩女了。
而这些年过30的女生，绝大多数再也找不到自己心仪的男神，要么找个远不如自己的男生嫁了，要么就只能到二婚市场进行匹配，甚至有些女生年近四十依然单身一人，孤独不已。
这个话题有些沉重，好在王台礼控场能力强，端着酒杯跟李惠民和我分别碰了一下道：“苏佩佩真不是剩女，他的人品、家庭、性格、能力都挺不错，你现在也单身，可以认真考虑下，如果真确定关系，可以将她调出县府办，实在没有好去处，我们科技局要了。”
我笑着说：“我这二婚男能不能配得上人家苏佩佩还有待考证，我肯定会认真考虑，不过台礼主任，你刚离开县府办就想挖人了，是不是给我留个培养的种子呀！”
王台礼和张燕燕大小，我们一饮而尽，放下酒杯后我半晌无言，是啊，我也不能老这么单着，是该考虑下个人问题了。
从南定回来，我有日子没喝酒了，今晚一来提到了黄哲，二来想到了个人问题，心中不胜惆怅，不自觉地就多喝了几杯，有了几分醉意。
酒局结束，王台礼拉着我手说：“大海，老哥到了部门，看似不错，实则难干呀，一是干部队伍不如县府办的素质高，在编的不少，干活的没几个；二是与其他部门打交道，很多工作不好推，兄弟你得多支持老哥工作呀！”
王台礼虽然主持调研中心工作期间急功近利了些，对中心长远发展、干部梯次培育等考虑都不够，但客观讲，他的思路没有问题，一个领导在一个位置最多三五年，想往上走就要出政绩，怎么出成绩快就怎么干，领导关注什么就干什么，都干打基础、利长远的工作，桃子没摘到还得罪人，犯不着！
总书记常说“功成不必在我、功成必定有我”，可到实际中，又有几个领导干部会有这样的胸怀和气度，这两年登州干部走马灯般轮转，书记三五年一换，常委、副县长甚至三两年一轮转，这些人有8成以上不是登州本地的干部。
组织部门说，干部要异地任职、轮换起来，不能在一个部门、一个位置呆太久，否则容易拥权做大、容易滋生腐败、容易思想僵化，可干部真轮转快了就是好么？也不见得！
我在县府办工作了8年，经历了4任县长、3任书记，这些领导来了之后必定要提个思路，有的要抓民生、有的要抓城建、有的要抓项目、有的要抓工业，一个领导提拔了，下任领导思路一换，上任付出的努力、干部做的工作、财政投出的资金都打了水漂，不是本地人对登州能有什么感情！
一个城市的发展、百姓的幸福，掌握在一群外地领导手中，是登州之幸还是不幸？
我与王台礼没有利害冲突，即便有矛盾离开了府办，一切也慢慢冰释前嫌，况且大家都是县府办走出的干部，理应互相扶持，我慨然应允道：“放心吧，台礼主任，需要兄弟帮忙的地方，你尽管吩咐就是。”
王台礼红着眼，拍了拍我肩膀：“谢啦！小苏真的不错！千万别辜负了人家！”
我气得酒气上涌，差点喷他一脸，这话说得好像我已经将苏佩佩上了一样，我们明明发乎情止乎礼好不好。
将王台礼送回家，李惠民在小区门口拉着我手说：“海主任，下周出差的事情就麻烦你了，到时候你一定要抽时间带队考察，黄哲真的很不错，我准备近期向她求婚。”
我看着他绿得发光的脸，不知为什么突然很想一拳打过去，把这张脸打得稀碎。然而又非常同情他，我知道黄哲是不喜欢他的，而他却喜欢黄哲，这种不对等的感情从一开始就是必输的结局，就跟我和李倩一样。
我很想问黄哲，既然你不喜欢李惠民，那为什么跟他处对象，自己吃过一次亏还不够？还要吃第二次？这个女人眼中除了利益，就不能讲点感情？
我拍了拍李惠民的手，言不由衷地说：“我认识黄法官多年，她是个好姑娘，你跟他挺般配的，加油老兄！”
李惠民感动得一塌糊涂，让司机从后备箱提了两盒茶硬要感谢我。我再三推辞不掉，只好一步三晃地提着茶叶上了楼。
我颤颤巍巍掏出钥匙打开房门，却见家里灯火通明，我心中纳闷，我临出门没关灯。我刚换好拖鞋，却见一个女人从卧室走了出来，道：“怎么又喝这么多酒，快去冲冲澡，消消酒气。”
我瞪眼一看，怎么会是她？！

评论列表：

评论 1:
评论者：随缘
评论时间：2022-07-31T16:44:44.815+0800
评论内容：更新有些慢

评论 2:
评论者：益达好清新
评论时间：2022-07-31T16:45:54.763+0800
评论内容：？？？？？？有女人进了海主任屋？谁有他家钥匙啊

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-07-31T18:13:33.627+0800
评论内容：看海主任的小说，犹如看电视剧一般，有很强的画面感！
