主题ID：814518242882142
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-12-18T11:40:44.282+0800
作者：海主任
评论数：7

正文内容：
第五十章    政治资源

在省委大院意外遇到省委副秘书长朱玉立，被邀请参加他的饭局，要知道副秘书长层次的官员时间都很宝贵，除了应付上级检查、陪同重要客商和外宾外，极少参加私人饭局、也不喝闲酒，如果组局往往就有很强的目的性和针对性。
照理说我区区一名县科级干部，压根不会入他的法眼，自己能被邀请，多半是机缘巧合、恰巧碰上，但约上省政府办公厅的许庆国和张晓楠两位处长，就应该不是临时起意了。
入席后我就一直揣摩诸人的身份、关系，以及朱玉立组这个局的目的，当琅洲区代表团向财政厅长敬酒后，我便明白了请财政厅、工信厅两位领导，是想争取省先进制造业强县的帽子。
省厅上接国家部委，下联全省地市，既是国家政策的承接者、解读者，又是省内政策的制定者，省厅有个最大的特色就是爱“整活”，每年那么多政策资金怎么落实，通过什么途径落实，怎么分配比较合理，总要有个标准。所以每年省厅都会出台系列政策、达标、评比、督导、检查，等等，然后就把各自放出去，让各地市和县区争取，有的是真金白银的实惠，有的则只给一个华而不实的名头，无论是哪一种总会让基层前赴后继地跑省进厅，基层之累省一级有很大的责任！
任何政策的制定都不可能完全公允，特别是评先评优、评比达标都会有感情分、印象分，都会留有后门。登州每年年初都会给各科局下争资任务，其中很重要的一条就是多往上跑，拉着市局一块跑，特别是部门一把手，省厅每个厅长都要认识，能敲开门，每个处室都要走到，每个处长都要熟悉，这样人家有好的政策才会想到咱们，连咱的名字都想不到咱们不可能入围！
基层往上跑这是由下而上的路线，这条路径往往比较艰辛，跑关系跑关系，不能带一张嘴去跑吧，总要带点东西，这些东西哪里来？基层穷得发不出下月的工资，省厅部委富得钱不知怎么花好，这是新形势下体制内资源、权力和财富的两极分化。
当然最简单的就是走上层路线，请省领导、厅领导批示，直接带帽子下来，这就需要相当的门路，普通关系很难做到，朱玉立走的就是这个路子。
特别是今晚从张晓楠口中得知，朱玉立可能到南定任市长，便愈发觉得今晚的局有味道。
首先是组局之人。发起者是朱玉立，组织者是琅洲区，先进制造业强县这个帽子，南定想争的肯定不止琅洲一家，朱玉立能出现在琅洲的地盘，本身就说明其与琅洲区有不同寻常的关系。朱玉立现在还不是南定市长，所以他组局的身份依然是省委秘书长，他只是牵线搭桥，其中的含义大家心知肚明。
其次是出面之人，很明显今晚朱玉立是实际话事人，却又不似话事人，他一句没提琅洲的事，却又处处都为琅洲的事，久在官场的人自会明白这个道理。至于南定书记为啥不出面，而要推出朱玉立，也很好理解，南定书记是省委常委，他出面就不是“争帽子”，而是“定帽子”，含义孑然不同，朱玉立出面是汇报、争取，更符合程序，况且让财政厅卖后劲十足的“朱市长”一个顺水人情，要好过老大出面。
然后是市长之位。朱玉立出任南定市长，这步棋我越想越觉得妙。朱玉立是正厅级，南定市长是副部级，算是重用，关键是南定市委书记历来是省委常委，一届之后他能顺利接书记便可晋级常委，即便是接不了，交流出去往上走的空间也很大。最重要的是，朱玉立没有主政一方的经验，硬要一步到位也未尝不可，但缺少基层经验有时候很致命，理不清地方错综复杂的关系，很容易陷入泥淖和漩涡，关键是市委书记作为地方最高主官，大事要事要做决策、定方向，万一有个失误或闪失，就容易走上岔路，虽说以朱玉立的年纪倒是可以容错，但关键几步走慢了，后面发展就会被动，这不是老书记想看到的，也无法很好贯彻省委的意图。
安排他到南定做市长过度几年，既积累了地方工作经验，为后步发展蓄力，而且往上走弹性空间也很大，看来朱玉立找了个好位置啊。
最后是出席之人。朱玉立组局财政厅、工信厅、琅洲区是为了解决制造业强县问题，那邀请组织部的常务副部长是为什么呢？肯定还有布局！
琅洲区一行人敬完姜厅长、刘部长后，便转战孙厅长，姜卫华则被张晓楠几人缠上，朱玉立冲许庆国招手道:“庆国来，咱们陪常务部长喝一杯，大海你也一起。”
听到要跟朱玉立和省委组织部的常务副部长碰杯，我心跳瞬间飙到了150，心脏险些蹦出来。虽然我在电视上经常见到总书记，然而现实中我见到最大的官却是县委书记，跟他汇报工作尚且七上八下，就别说厅级干部了。
县委书记虽然也是处级干部，但与省厅部委的处长见识和含金量完全不在一个层次：
从位置数量看，县委书记全国只有2800多个，而一个省的处长就能有这个数，那么加上部委的处长们，总量是县委书记的十几倍乃至几十倍，物当然以稀为贵。
从发展前途看，县委书记只要不出意外，保底实职副厅，上限未知，而处长则不尽然，很多处长退休前虽然也能到二巡，但实职跟虚职权力和地位天差地别，同时从现行体制看，处长要想再进一步，很多则需要基层履历，没准还要到地县再刷一波履历。
从权力大小看，县级是一个相对完整的行政主体，除了国防、外交外几乎拥有一个国家所有的权力，一个县委书记管着几十上百万人、上万名干部，是一个县拥绝对的权威，可以调动整个县所有的资源，能量相当大；处长多数只管十来个人，虽然有的核心处室每年经手资金动辄数亿，审批权限也很大，但这只是极其个别情况，虚职边缘处长仍然占大多数，况且一个核心处室的大笔金额支出和审批处长是说不算的，需要分管厅长和一把手定夺，实际权力并没有想象中大。
所以，我同许庆国打交道也就没把他太当回事，心理只是把他当做年长的老大哥，位高的老领导而已。而朱玉立和刘升海则不同，一个是未来的省城市长、一个是管着全省干部的常务副部长，位高权重、不能小觑，听到朱玉立的招呼，我差点绊倒，拎着壶就冲了上去。
朱玉立拍拍许庆国肩膀道：“老许，咱们一起进大院有些年头了吧，记得住宿舍时候咱俩是隔壁，我经常去你那蹭你煮的方便面，加个火腿和鸡蛋，别提多香了，这一晃都二十年了，时间真是不经过啊。”
原来朱玉立和许庆国是老相识，还是同一批进省委大院的，怪不得他们这样熟，二十年前两人同一个起点，同样意气风发，二十年后见到了差距，一个实职正厅，马上就是一方大员，一个是虚职副厅，依然是一处之长。当然，朱玉立进步快除了跟家境有关外，运气应该也占了相当大的成分，毕竟省委办公厅这么多秘书，凭什么朱玉立能成为“二号首长”？这其中，能力、情商、机遇、背景缺一不可。
看着比自己小的朱玉立后来居上，许庆国感慨道：“对啊，进大院的时候，我年纪还长你几岁，你跟着我天天哥长歌短的，还老来蹭饭，都被你吃怕了。现在你是老秘书长喽，我也成了老许……不说这些了，今天借朱秘书长的酒，敬刘部长一杯。首先祝部长身体健康，快快高升！其次，老许我虽然伏枥，但仍有千里之志，也有个小小的愿望向部长汇报，有合适的机会，可以考虑一下我这种老将。”
朱玉立笑着对刘升海说：“我这位老大哥，哪儿都好，就是太实在了，但能力、人品没得说。刘部长合适的时候，可以替庆国说说话。”
能坐稳“二号首长”的人，自然是悟性和眼光极高之人，在这个位置还能记得提携许庆国，不是朱玉立重感情，就是许庆国有过人之处。
我级别太低，就没有讲太多，说了几句场面话后干了一壶，站在旁边听他们说话。
朱玉立看着许庆国笑道：“老许，南定这次要调整几个副职，有没有想法到南定啊？”说罢，笑眯眯地看着他，许庆国疑惑地看了一眼朱玉立，然后又望向刘升海，旋即明白了意思，激动地将朱玉立的酒壶抓过来，表态道：“只要组织信任，坚决服从安排！”说罢一饮而尽！
刘升海笑道：“老许，你别急着先表态，这事要省委常委会定。不过我相信秘书长的眼光！”这么说，其实就等于刘升海变相赞同了朱玉立的意见，官场很多事不能说太透，点到为止也是门艺术，否则就没了韵味。
他们聊天的时候，我脑中飞速转动，让许庆国到南定，难道是想让他到市委市政府任职，如果到市政府任副市长虽然是实职副厅，但其实是变相重用，要是一步到常委许庆国可就赚大发了。这也说明许庆国从一开始并没有扔掉同朱玉立这条线，否则朱玉立不可能如此帮他。
从朱玉立处境看，虽然省委就在南定，但大院同地方还有不同，没有根基依然很难打开局面，拉许庆国加入自己阵营，也是朱玉立在熟悉、信任的人中组建自己的班底，看来朱玉立已经开始提前布局了。
都说体制内晋升需要政治资源，要有天线背景，前提是自己也得有几把刷子，既能让领导看得上眼，又得在领导的视线中。
有的人想起领导就怕，见了领导就躲，大领导到单位工作三五年离开时甚至都不知道有你这号人，怎么提拔你？领导用自己熟悉的人，不是用人唯亲，而是熟悉的人知根知底，知道这个人的能力、特点，起码风险可控，不熟悉就意味着有风险，领导没有必要把自己的口碑和前途压在未知的人身上吧。
有的人倒是表现欲超强，今天去刷刷脸，明天去报个到，动不动就汇报工作、汇报思想，除了钻营没啥真本事，真有重要的岗位，怎么放心把位置交给你？
还有的人放着同学、战友、同事资源不走动，要么自命清高、要么坚守初心，主动拉关系时，对方位置比自己低就觉得自降身价，位置比自己高就觉得委屈求全，潜力股不投资，上升期不持有，活该你没有资源人脉。
官场的晋升不简单，但也绝对没有想象中那么复杂，看准方向，认真做事，多琢磨、多复盘、多思考、多走动，换位思考、放下面子，关系自然就来了，也就水到渠成了。
要是许庆国在省厅得过且过、自怨自艾，估计大概率要退在厅里，可他抓住了朱玉立这条线不放，不断地感情投资，朱玉立高升就想到了自己，一下子改变了人生命运。有些关系可以备而不用，但不能用而不备，不用则已一用就有奇效。
如果许庆国到南定任常委或副市长，有朱玉立做后盾，有机会合适再交流一下，就是地市正职，一旦到了这个位置，副部级就在招手了，难怪许庆国如此激动。
刘升海将目光转到我身上，问朱玉立：“这位小兄弟面生，听秘书长说是在登州工作，登州的小王县长是我老乡，很不错的，有机会代我向他问好。”我笑着应允。
朱玉立拍着我肩膀道：“老刘，这是登州县府办的王大海主任，以前就是王通的秘书，同时还给婷婷服务，能力很出众，可惜呀，科级干部入不了你老人家的视野。大海还有个身份，是我外甥女的干爹，上次妞妞感冒多亏大海帮忙，否则生命就有危险了。我们全家都要感谢他！”
刘升海和许庆国听到我是妞妞的干爹，眼神就复杂起来，我总觉得他们内心认为我是小白脸上位，跟朱婷婷有一腿。奶奶的，我王大海虽算不得眉清目秀，但也是一条顶天立地的好汉，是凭本事吃饭的！休说我抱朱婷婷的大腿，关键是我连碰都没碰过好不好！
刘升海便主动跟我碰了一杯：“大海主任年纪轻轻就是正科，在县级也不慢了，好好努力，往上走的机会还是很多的。”
我本以为朱玉立也要给我点个路子，比如推荐我到省厅、南定之类的，将我招到他的麾下做事，然后换届随随便便提个副区长，离开南定前马马虎虎干个副书记，如果组织硬要安排我干个区长，我也勉为其难接受，然后书记、市长……一路逆袭，对了别忘了还有婷婷县长，一定要抱得美人归才是圆满结局……
或者刘升海接茬说：大海不错，登州架子还是太小了，有没有兴趣到部里来，过两年解决副处，然后解决正处，找机会再推荐你干个市长、书记啥的。可他俩却啥也没说，只是给我加了几个没用的“名头”，我仿佛得到了好处，却又没有明面上的实惠。
想想也是，我一个科级干部对他们来说跟普通办事员没有什么区别，大象眼里是看不见蚂蚁的，要想别人看得起自己，就得先提升自己的量级，获得平等对话或者能对上话的资格。
朱玉立对我说：“大海，交给你两个任务：第一回去后先进制造业强县的事向王通汇报，让他也全力争取；第二有多带登州领导向刘部长、许处长，包括在座的几位领导汇报工作，记得都留联系方式。”
朱玉立说得很原则，我听懂了言外之意。工业是王通分管，争取先进制造业强县，应该是让他争取到这个帽子，进而增加竞争副书记的筹码；留联系方式，多向领导汇报工作，是在暗示我向许庆国学习，抓住这几条线，并通过省厅这些人增加自己在领导心中的分量，
还有一件事我一直在想：朱玉立的市长尚未公布，就凑了局，并提前布局，是否说明这些人是朱玉立圈子中人，而他做这些事没避讳我，是否说明我也入了他的圈子？

评论列表：

评论 1:
评论者：🐑🐑🐑
评论时间：2022-12-18T11:52:20.333+0800
评论内容：副省级市的副市长是否应该是实职正厅？

评论 2:
评论者：冬
评论时间：2022-12-18T12:13:07.549+0800
评论内容：加油😊

评论 3:
评论者：海主任
评论时间：2022-12-18T12:35:06.048+0800
评论内容：是的，感谢指出纰漏[抱拳]总是转不过弯[呲牙]

评论 4:
评论者：上善若水
评论时间：2022-12-18T14:13:53.185+0800
评论内容：加油吧，

评论 5:
评论者：禾草鱼
评论时间：2022-12-18T21:11:36.468+0800
评论内容：这样的更新速度太过瘾了。

评论 6:
评论者：俞亮
评论时间：2022-12-19T10:40:27.259+0800
评论内容：其实南定定位非副省省会城市才更合理。湖南省委副秘书长到长沙也只任市委副书记。正厅级任实职副部，而且很有可能就一个正厅岗位，过于破格了。而且其他都能合理串起来。

评论 7:
评论者：明月风清
评论时间：2022-12-20T06:15:50.901+0800
评论内容：这部官场小说，确实越看越有味道！！
