主题ID：415241454418248
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-11-04T14:44:34.158+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：
第四十一章  交易达成

将正事办完，我就将注意力转到了陈大力身上。这家伙已经喝了三杯白酒，两杯红酒，有了六七分醉意。这厮又故技重施，借酒壮胆不住往苏佩佩身上靠，想讨点小便宜，苏佩佩不同于江妙妙，没见过这场面，也没有结过婚，尽管面露不满，但知道这种场合不能翻脸，就准备起身躲出去。
我心想陈大力这小子胆子也忒大了，教育局归你分管，你占了江妙妙便宜，吴健明不言语也就算了。咸猪手现在竟然伸到我县府办屁股上来了，苏佩佩我还没抱过呢，你竟然给先“开了苞”，当我面占调研中心女同志的便宜，太不把我这个“一把手”当回事了！
我也是有心想调理一下陈大力，就对苏佩佩说：“佩佩，好不容易有机会跟教育局的领导一起吃饭，借这个机会咱们一起敬教育局的领导一杯。我见陈科长跟你挺投缘，要不你们先单独交流一杯，完了咱们再一同敬。”
王蕾打辅助道：“对啊，陈科长，佩佩可是我们县府办第一美女，每天想跟她套近乎的都要排长队呢，可我发现了，我们佩佩跟你挺对眼缘，你们单独走一个。佩佩你就以茶代酒把感情表达到位，大力你可得把男子汉的气度拿出来呦，可不能让我们的美女小瞧你呀。”
苏佩佩听我们唱双簧，闻弦歌而知雅意，便拿起啤酒想要给陈大力满上，我佯做生气道：“你个苏佩佩怎么回事，好好的茅台不倒，怎么一个劲给陈科长倒啤酒，酱香的气味浓郁，感情也浓呀！”
陈大力酒差不多到量了，知道自己再喝白酒指定要出丑，用手掌按住酒杯说什么也不让倒。苏佩佩也是心中有气，见陈大力不肯喝，马上变了副笑脸挨着他柔声道：“陈科长，莫不是对我有什么看法，别人敬酒你都是来者不拒，唯独我这杯倒不下去……”
我也笑道：“陈科长，我到调研中心这几个月，佩佩可是从来没单独敬过我呢！你福气不浅呦！我看呀，你就别推辞了，也给佩佩点薄面，酒先满上，喝多少你随意。”
一是美女倒酒，二是茅台好酒，三是这么多人劝，陈大力最终碍不住面子，将二两半的大酒杯填了三分之二。苏佩佩敬了一杯，陈大力喝掉三分之一，我冲王蕾使了个眼色，王蕾拿红酒也敬了一杯，陈大力见王蕾干了半杯干红，又喝掉三分之一。
我使坏道：“陈科长不亏是搞建设出身呀，行止有规划、酒风够坚挺，我们中心两个一等一的大美女，愣是没让你干了这杯酒。那我也敬你一个，以后中心工作陈科长要多支持呀！”
说罢，我跟他碰了下，干掉杯中啤酒，然后就看着陈大力笑。我本身级别比陈大力高不少，敬完就算是调研中心从小到大依次敬了陈大力一遍，排场、面子都给足了，陈大力再不干了就不识抬举了。他只好仰脖将酒倒入喉中，然后打开矿泉水灌了半瓶，随后脑袋就耷拉下来。
约莫五分钟不到，就见陈大力踉踉跄跄站起来，冲进了卫生间。他回来后，我又不依不饶地拉着张卫国非要跟他碰一杯，说什么后生可畏，青出于蓝，咱们后辈敬长辈一杯，要一心一意。陈大力又被逼着吹了一瓶啤酒。
随后我不歇气，又提议教育系统共同祝贺张卫国一杯，然后是调研中心跟教育系统再来个交心酒……
如此几轮下来，一桌四男四女，除去苏佩佩不喝外，总共干掉三瓶茅台，两瓶花雕，三瓶干红，外加两箱啤酒，着实已经超量。我为了不再醉酒出丑，到卫生间吐了三次，最后一次胆汁都要出来了。陈大力则醉得如同一滩烂泥，躺在地上抱着茅台连叫“好酒”“好酒”，任谁都拉不起来，最后还是张卫国打电话找办公室两个年轻力壮的小伙子连拉带架把他抬回了家。
听说陈大力在床上躺了两天没下地，很长一段时间闻到酒味就想吐，见到我就躲，看来那次真把他给整怕了。
我也醉地第二天上午10点多才上班，到单位后第一时间给自然资源局局长挂了个电话，咨询不动产多证合一的事情。自然资源局的局长是县府办走出去的老主任，虽然我没有直接跟他干过，但都在一个战壕，互相都认识，说起话来不用拐弯抹角。
这就是县府办平台的好处：第一，进步快、安排好，在县府办只要能力在线，能坚持都最后，大大小小都会安排个一把手；第二，位置高、人脉广，县府办本来就是代表县长、副县长调度工作，谁都会给几分薄面，特别是县府办的老主任，每年都会走出去一两个，这些都是最直接的人脉关系，在登州大大小小的事，只要不是太出格，求老主任那里，基本都能想办法给处理了。
我说明来意后，老主任道：“情况我先了解下，只要不违法违规，明令禁止不能办，问题应该不大。”半小时后，电话回了过来，直接给了我窗口分管主任的电话，让我办理业务的时候联系这个人，当然没能办的原因他没有说，我也没问。
将苗甜甜托付我的事搞定，我心中一阵轻松，这样我交换的筹码又加重了几分。其实苗甜甜约我赴宴的时候，我内心就已经窃喜了，我正发愁这件事到底是找张卫国还是她呢，怎么开口才好，谁知她主动送上门来，不仅给了我再次接触两人的机会，还主动欠了我个大人情。
她约我本质上说有3层意思：一是撑撑场面，恭祝老局长退休，不仅请来了两办最年轻的正科级副主任，而且我还带了茅台，让她脸面十足；二是增进感情，有了上次一起喝酒的基础，算是混了个面熟，再加上我跟她之间还有王勇军这层关系，再不顺杆上情商就太低了点；三是感谢帮忙，她叔叔的事情以她的人脉可能不好开口，我利用平台优势更好操作。
下午，我亲自到她办公室拜访，苗甜甜见我到了高兴道：“感谢海主任昨晚赏光，刚才我叔叔来电话了，说事情办的很顺利，明天就能取证，现在审批服务效率真高，都是海主任的功劳。这个人情姐姐记下了，改天让我叔叔再单独设宴，互相认识下，咱们也叙叙旧。”
我笑着说：“苗局长说见外话，政府就是给企业搞服务、解决问题的嘛，你叔叔来登州办企业，也是对登州营商环境的认可，有问题不怕，能及时解决问题很关键呀。我们还得感谢你叔叔呢，找到了我们服务的短板弱项，改天你叔叔有空，我得请请苗总。”
体制内，与企业打交道必不可少，但现在不少企业家都眼高于顶，寻常人等很难入他们的法眼，苗甜甜的叔叔能将一栋大楼买下，实力自不会弱了，能认识这样的企业家对我只有好处没有坏处。
苗甜甜说：“你的几句话很关键，姐心里有数。”
我们又闲聊了一会，我就直奔主题将曲冬梅的事情说与她听，请她帮忙想个办法。有了昨晚的铺垫，苗甜甜也有了心理准备，但点对点调动特别是小学到高中有点难度，可她听说曲冬梅是我亲戚后，爽快道：“海主任放心，我手里还有几个名额，我竭力争取，你将她的信息发我，我专门盯着，争取秋季开学就能去报到。”
事情如此顺利也超乎我的意料，原本我觉得这事即便能办成，也会有点小波折。但我千算万算没算到张卫国会内退，苗甜甜会掌权，更没料到到苗甜甜会先请我帮忙、陪客，她有求于我在先，我顺势请她帮个忙便也顺理成章了。在一来一往中，我们互相熟悉、熟知，也建立了比较深厚的感情和相对信任的关系，进而结成利益共享、风险共担的同盟，这就是“圈子”和政治。
这段经历也让我明白了，任何利益交换一定是建立在互惠互利、互为有用基础上顺势而为的结果，在做好完全准备的情况下，寻求最佳的契机才能四两拨千斤。
虽然苗甜甜答应上心帮忙，但结果没出之前依然要抱有最坏的打算，我见办公室没有外人，从包里掏出两张卡放到桌子上说：“苗局长，给你添麻烦实在不好意思，这是我姐一点心意，给孩子买点玩具。”
苗甜甜赶紧按住我的手，“海主任，你跟姐姐这样就见外了，我叔叔的事可比这个大多了，我还没感谢你呢，你倒先跟我客气起来。赶紧收起来，要不姐姐可真生气了。”
在我们争执不下的时候，有人敲门，苗甜甜借机板着脸说：“海主任，你再这样可就伤感情了，如果以后我有事，还怎么好意思找你帮忙！”我一听也对，见她有事要忙，便不再坚持，收起卡来起身告辞。
出来后，我第一时间给柳影去了个电话，想把这好消息告诉她，可电话一直响到我几乎没了耐心，那边才接通了电话。我本以为柳影会很高兴，同往常一样跟我开玩笑、撒娇，然后周末赶过来“犒劳”我，可柳影接通电话后，语气有些生硬，有点拒人千里之外之外的意思，让我心里很不舒服。凭直觉，我感觉她应该是跟某个男的在一起，说话不便，否则不会如此。
此刻我便打消了想告诉她这个消息的想法，悻悻地挂了电话。我心中一阵绞痛，看来我跟柳影真的走到了尽头，下次见她可能就是在她的婚礼上了吧……我好歹没有辜负柳影的重托，办成曲冬梅这事也算是给我们的感情划上个了句号吧。
但我心中极为不痛快，潜意识认为跟柳影黄了是曲冬梅从中作梗。怎么就那么巧，从曲冬梅跟柳影联系上，柳影就成了她的说客，然后我跟柳影就无疾而终。
我窝了一肚子火没处发，就想从曲冬梅那找回来，我拨通了曲冬梅电话后，我不客气问道：“说话方不方便？”
曲冬梅马上意识到我有事，回了句“你等会。”便挂断电话。一分钟后她回了过来，银铃般笑道：“老同学，好久没联系啦，是不是有啥好事呀，搞得这么神秘。”
我心想，就知道想你自己的好事，搞不好是你坏了我跟柳影好事，就是不知你在我跟柳影关系中扮演了什么角色。但这话我不好说出来，便有意为难地说：“你的事我问了，今年是教育质量提升年，动作比较大，原则上不动或者少动老师，你还是你们学校的骨干，调动不利于教育均衡发展，这种情况几乎不在考虑之列，今年恐怕不行，要不等过两年再找机会吧。”
曲冬梅估计是将宝全部压到了我身上，听我这么说，以为事情不行了，急忙说：“老同学，别介啊，咱们同学中就你混得最好，你要是没办法，我们这普通老百姓去哪里想办法啊！”
奶奶的，混得好就该帮你忙？你普通老百姓没办法，我们普通党员就有办法？于是没好气地说：“这种情况我也没料到，不是我不帮忙，实在是调子县里年初已经定了，规矩实在不好打破，当然也有可能是我力度不够。这样吧，你别把宝全押我一个人身上，再看看有没有别的路子。”
如果曲冬梅真有路子，估计也不懂处心积虑联系上柳影，走我这条路子，我吃定了她这点。果然曲冬梅真急了，解释道：“大海，你先别这么说呀，我之所以着急调动，是因为今年我评职称所有的条件都满足了，但小学高级职称名额很少，竞争太激烈了，高中名额能多些，我机会更大，如果再拖两年，政策一变，我又得重新攒条件，就怕更没有机会了。老同学你路子广，再帮忙想想办法，就是不看我面子，也要看柳影面子吧！”
她不提柳影还好，一提我更来气，语气瞬间冷了下来：“我还有事，先不跟你说了。你给我的东西，待会找人还给你。”说完也不待曲冬梅反应，就挂断了电话。
回到办公室后，我从公文包夹层中将曲冬梅上次给我的三张卡取出来，装进一个小信封，就琢磨找个合适的人还给曲冬梅，却在人选这件事上犯了愁。
这事找体制外的同学、朋友显然不合适，他们不懂套路极有可能将事情办砸了。找体制内的吧，我从进入机关就一直在县府办工作，所有的关系和人脉几乎都在这里了。我在县府办五六年，看似跟每个人关系都行，但真到办事的时候却发现找谁都不妥。
培养自己的人，最好的方式就是让对方感恩，体制内让对方感恩的方式只有一种，就是提拔重用。
提副主任后，陈承宇和刘若冰跟过我，算是嫡系，但现在他俩已经不归我分管了，再找人家办事不太合适。此外，县府办我还分管文秘科和接待科，可这段时间我忙于别的事，这两个科室压根都没怎么管过，虽然干部都认识，但每个人的品性和能力到底如何，还有待实践检验。
想到这两个科室，我突然意识到，接待科科长倒是时常向我汇报工作，可文秘科科长好像都没怎么来我办公室，这是把分管领导不当干部么？依我看，周舟这个文秘科长政治站位就有问题，是该好好整顿一下了！必要的时候，是否可以酝酿一下换一换文秘科长？
除此之外就剩下调研中心这一亩三分地了，一开始我还挺高兴，以为自己虽然是二级单位的一把手，但好歹也是主要负责人，这个单位大小事我基本能说了算，也想过一把指点江山、说一不二的瘾。
可就位之后才发现，调研中心财务归县府办统管，干部由县府办统筹，大事需向县府办主任请示，压根跟副职没啥区别，我只是解决了正科级待遇，隐性待遇和福利甚至不如服务副县长的副主任，当真是有些窝囊。
平心而论，调研中心的干部整体素质肯定不如县府办，但水准肯定在其他部门之上，这次调整调研中心的王蕾和赵蕊肯定要推出去，可这两人是公务员身份，虽然在人在调研中心工作，编制却在县府办，编制人员混用也是目前县级机关的普遍现象。
这两位老大姐提拔后顶多给县府办腾出两个四级主任科员，可腾出这两个编制调研中心也没法用，想到这我就有些泄气。我暗下决心，这两人推走后，调研中心说什么也要争取一个副科级名额，不能让县府办统筹了，我需要用这两个位置去笼住人心，否则我的队伍就真没法带了。
我不清楚自己要在调研中心干多久，但无论怎样我都需要培养自己的人，套用老领导的一句话就是：别人提拔的干部能力再强、再好用，人家也不会领你的情，也不会跟你贴心，这次王蕾和赵蕊的提拔就是最好的契机。
我将调研中心其余干部的特点在脑中过了一遍，发现这几个人都有明显的优缺点，最具培养潜力的是苏佩佩，可惜她是女同志，但我们都是单身，接触多了难免会有风言风语，但目前可培养的人也只有她了。
我决定考验考验她，看看她是否具备进入我阵营的资格。我将苏佩佩叫到办公室，将信封递给她，吩咐道：“待会我给你个联系方式，你把这个信封交给一个叫曲冬梅的，务必亲自送还她手上。”
苏佩佩欣然应道：“好的主任，我马上就去落实。”
苏佩佩离开后，我又给曲冬梅去了个电话，让她留意下不要漏接电话，东西待会安排人送回去。
曲冬梅这次是真慌了，央求道：“大海，老同学，你这是干啥呀！我哪里做得不好你直说嘛！要不看看柳影最近有没有空，咱们吃个家宴，你有什么想法就跟我说呀！”
柳影以我家属的身份参加任何活动，我自然是一百个乐意，可柳影未必有空，也未必同意。她不提柳影还好，一提到柳影我更来气，我跟柳影地下情好端端的，还没官宣就无疾而终了，此中肯定有蹊跷。
再说了我跟柳影地下恋情的事，你曲冬梅是怎么知道的？你又是如何做通柳影工作，让她充当你说客的？柳影对我现在的态度，到底跟你有没有关系？
我很想去质问她，可一问就此地无银三百两了，我只好咬着牙根说：“领导来电话了，我先挂了。”
很多事架不住多想，有些事越想越觉得破绽多。我将跟柳影的过往又细细过了一遍，发现跟柳影关系突变有两个关键点：一次是一年前柳影突然约我，我们在不舍茶楼几乎擦枪走火，然后我们关系就开始突飞猛进；一次是最近我跟柳影关系骤然变冷，眼见就要成为路人。
这两次前后好像都有曲冬梅的身影，我现在严重怀疑曲冬梅这娘们为了办成自己的事，从一年前就开始布局，或者意外得知我跟柳影关系不同寻常，利用柳影套路我。如果是这样，这个曲冬梅心机就太深了，其心可诛！
如若真是如此，我定要狠狠敲她一笔，以消我心头之恨！

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2022-11-04T17:34:40.984+0800
评论内容：没看过瘾啊！加油😊[强]

评论 2:
评论者：Allen
评论时间：2022-11-04T19:36:19.909+0800
评论内容：我感觉后面柳冬梅会坏你的事！

评论 3:
评论者：赵锦涛
评论时间：2022-11-04T20:04:13.136+0800
评论内容：精彩！

评论 4:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-11-23T06:33:08.344+0800
评论内容：海主任文笔一流啊！
