主题ID：814524221458412
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-11-25T11:06:33.698+0800
作者：海主任
评论数：9

正文内容：
第四十三章  常委会上的人事安排

送走吴健明后，我一边想着心事，一边赶往会场，因为走得匆忙，在常委会议室外跟朱婷婷撞了个满怀。朱婷婷没料到我会闷头往她身上撞，吓得拍着胸口说：“大海，怎么走路毛毛躁躁的？”
我不好意思地道歉道：“不好意思朱县长，出门晚了，担心迟到，步子就快了些。没惊到你吧？”
朱婷婷嫣然一笑：“以后啊，稳重些，记住你现在可是一把手了！”
朱婷婷一提醒，我才意识到自己虽然是二级单位的一把手，但好歹也是主要负责人，可是我压根没有做一把手的感觉。
做一把手重点管好三件事，财权、人权、事权，调研中心虽然年初有预算，但由县府办统筹，自己压根就没有财务，我想请客吃个饭还要让县府办的接待科安排，好在我现在分管接待科，这方面的自由度比较高，但调研中心的事要动用县府办的资源，总感觉心里有落差。
其次是人权，就是干部调整任命的权力，调研中心由于跟县府办合署办公，县府办从来就没把调研中心当成二级单位，而是一直作为一个科室管理，有时还要承担补位职能，一旦县府办哪位副主任临时有事或副主任不够用，调研中心主任就去补位，服务副县长。直到王台礼这任，因为调研中心要承担重点项目建设任务，才当起了专职主任，不再服务县领导。
调研中心的副主任和科长、副科长就更不用说了，全部被县府办统筹掉了，所以中心好几年没提拔干部，也不怪大家怨声载道的。
最后是事权，调研中心主要干啥事呢？搞调研、报信息，调研是刚性任务，每月至少一篇，不考核；信息市级倒是考核，但县级对部门和乡镇却不考核，导致这项工作一直没有抓手。
一把手主抓的三件大事，我几乎都没有着力点，我这是哪门子一把手嘛！怪不得朱婷婷建议我争取重点办主任的缺！
想到这，我情绪瞬间低落了下来，此次常委会后重点办主任肯定要花落旁家，守着这么个务虚而又没啥实权的部门，看来我真是要被彻底边缘化了。
接过县委办工作人员递给我的座次表和常委会议程安排表，再次确认了下自己是第二个议题，这也就意味着县委组织部长公布完干部调整方案后，我就要汇报工作，于是就提前坐到了汇报席上。
县委常委会通常是每月召开一次，如果有需要动议的“三重一大”事件，也可以临时组织召开。常委会的议题除了各级规定的常规动作，比如传达各级的会议精神，学习某个文件内容，以及研究党建、意识形态、纪检监察、党管武装、安全生产、粮食安全、信访维稳等问题外，其余的问题一般是提前收集。
收集的渠道有三个：第一，县委书记、县长，以及其他县委常委或县领导提议要上会的议题；第二，县政府常务会议研究通过后，按照程序需要再上县委常委会研究的议题；第三，从县直部门中收集的，需要上常委会研究的议题。比如这次常委会就是因为干部调整议题临时动议的，而这个议题又是荆楚书记钦点的。
十八大后，随着党内各项纪律规矩逐步严格规范，无论是县委常委会，还是政府常务会都很少小范围召开，一般是以扩大会的方式组织，参会单位一般是县委常委、副县长，县人大、政协正职，以及相关部门主要负责人，各乡镇党委书记或镇长。
开会之前，议题要套用县委常委会议室固定的格式，然后印刷好提前在会场分发，此外由于每个议题参会范围不同，需要逐个通知议题汇报单位和参会单位几时几分参加，还要准备书记的点评提纲等，可以说开一次常委会县委办至少要提前准备两三天，端的是非常繁琐。
这是我第一次以部门主要负责人的身份在常委会上汇报工作，虽然参会的领导我都认识，但看着黑压压的一片人头，心中依然有几分紧张。
由于第一个议题涉及干部调整，参会诸人的神情就比较期待，下面已经有了轻微的议论声，直到荆楚书记走进会议室才静了下来。
荆楚书记坐定后，习惯性地抬头环视了四周，然后说：“现在正式开会，首先我先传达省委省政府先进制造业大会精神……；下面进行第一个议题，请组织部洪军部长宣布干部调整方案。”
洪军到登州之前，是市委组织部的四级调研员兼干部一科科长，换届之后直接到登州任县委常委、组织部长，也算是业务对口，对组织部的工作精熟，这也是他能快速将登州干部情况摸清的原因。
洪军汇报道：“根据区委研究，现将干部调整情况公布如下：任命唐俊为肥水经济开发区管委会书记、主任，李建伟为中小企业局局长，张潇然为沙河镇党委书记，王亚东为县重点办主任……”
这份名单公布之后，让我大为吃惊，更确切地说是出乎意料，主要在三个位置的调整：
一是肥水经开区书记。由赵蕊老公唐俊接任，沙河镇虽说并不是登州发展最好的乡镇，但唐俊算得上登州的老书记了，调整他也在情理之中。可最近传言竞争肥水经开区的领导不少，却唯独没有听过唐俊的风，结果他成功上位，肯定让很多人大跌眼镜。
官场没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。那些凭空出世、半路黑马，排除重大机遇，大多是带着很深的背景，看来这个唐俊决不简单。
从唐俊的安排看，他费这么大气力替赵蕊谋求重点办副主任的位置，更多地倒像是为自己提前布局。肥水经开区是登州工业转型发展的第二主阵地，天府经开区现在项目已经铺满了，土地指标所剩无几，今后登州大项目落户，肥水经开区肯定是首选，将自己老婆提前安排到重点办，能帮自己解决很多项目落地推进的问题。
好个唐俊，不仅是谋事谋人的高手，在谋局上也是把好手，肥水经开区虽然现在是正科级，争创省级开发区后，肯定是副处级的架构，这个唐俊前途不可限量呀！
二是重点办主任。虽然我已经料到这个位置不会轮到自己，但听到真不是自己时，还是掩不住内心浓浓的失落感，而更让我惊讶的是，重点办主任竟然是纪委的副书记王亚东。
王通跟纪委书记陈布然竞争县委副书记，几乎已经是公开的秘密，两人这段时间一直在暗中较劲、互相斗法，大有水火不容之势。重点办是王通分管，在他治下放一名纪委的干部，这算怎么回事，安排“钉子”“间谍”，难道重点办主任人选拟定时不用征求王通的意见？这事让我百思不得其解。
三是王蕾的安排。我本以为王蕾只是外贸服务平台主任，顶多挂商务局党组成员，没想到她的任命是商务局副局长兼外贸服务平台主任，直接一步到位。
要知道商务局承担登州将近一半的经济考核指标，领导关注度很高，也是登州一等一的大局，王蕾这个一类大局的副局长可要比赵蕊二类局副职含金量高得多，是实打实的重用。可见王蕾老公的能量还是很惊人的，毕竟他们家族在登州也排得上号，数辈积累的人脉和资源在县一级可以释放的能量是很可观的。
想到这，我不由庆幸自己歪打正着走了一步对棋，她们在调研中心因为种种原因始终没有走出去，累积到了我这里集中爆发，我原本只是单纯想借势借力将两位老大姐推出去，给调研中心的干部腾位置，结果却钓到两条“大鱼”。
洪军部长宣读完后，荆楚书记道：“这次调整，主要是对当前几个亟需的岗位进行调整，这些位置要么空了很长是时间，要么是新成立的部门，这些部门肩负的任务很要，我们发展的形势又刻不容缓，需要尽快理顺好。希望这些干部到新岗位后，尽快熟悉情况，立即进入角色，将县委县政府交办的工作抓实抓好，不辜负组织的信任和期望。”
“下一个议题，请调研中心王大海同志汇报一汽考察团在登州期间参观考察情况。”
我立即回过神来，强打精神，对着汇报稿念了起来。汇报完后，荆楚书记问王通：“王县长，有没有什么意见？”王通摇摇头。
荆楚书记又看向海滨县长，同样摇头示意没有意见。荆楚书记又问各常委：“大家有没有什么意见？”
短暂的沉默后，陈布然开口了：“书记，我谈谈看法。一汽考察团到登州，不仅规格高，而且极有可能带来产业项目，咱们必须高度重视。这次调整将肥水经开区、重点办的一把手配备到位也是想更好地做好接待服务工作。既然咱们干部已经配备到位了，您看工作是不是也一并接过来，这样更加顺当？”
我心中暗骂：“你奶奶的陈布然！我王大海跟你无冤无仇，前期方案拟定，路线确定，我带领调研中心的干部做了大量的工作，就差临门一脚了。你从纪委安排一名干部过来，抢了我的位置不说，连我露脸的果子也要抢，也忒不地道了！”
但陈布然无论是级别，还是手中的权力都要高出我数个段位，虽然自己肺都要气炸了，但表面依然强做平静。心想，王通你好歹要给我说句话吧。
果然，章荆楚看向王通：“王县长，你的意见呢？”
王通随即笑道：“陈书记建议很好，早点理顺也利于今后工作开展，我没有意见。会后请大海同志跟亚东同志尽快做好交接就好了。”
我一口老血险些喷出来，我本以为王通会说，现在干部刚公布，还需要一个公示期，况且前期工作大海全程参与，非常熟悉，亚东同志很优秀，也有经验，但毕竟刚接手，这次还是以大海主任为主负责。这么说于情于理都没问题，我料定荆楚书记也不能反对，但王通出口就答应，几个意思？
好你个王通，连你也过河拆桥，我王大海哪里对不住你了！

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2022-11-25T11:14:16.167+0800
评论内容：就这么点啊？没看过瘾啊

评论 2:
评论者：昨迟人
评论时间：2022-11-25T11:24:24.880+0800
评论内容：好看是好看，半月一更！

评论 3:
评论者：OutMan
评论时间：2022-11-25T11:41:04.237+0800
评论内容：大海要搞个欲扬先抑啊[得意]

评论 4:
评论者：馋懒真人
评论时间：2022-11-25T11:47:33.559+0800
评论内容：好在大海年轻，在县里兜兜转转，还有的是机会。

评论 5:
评论者：张江涛
评论时间：2022-11-25T14:44:13.976+0800
评论内容：王通谋局者，看好

评论 6:
评论者：国大庆
评论时间：2022-11-25T18:10:34.260+0800
评论内容：必放大招

评论 7:
评论者：上善若水
评论时间：2022-11-25T19:12:41.066+0800
评论内容：篇幅有点短了

评论 8:
评论者：風
评论时间：2022-11-26T00:00:53.291+0800
评论内容：海主任 塞翁失马，焉知非福。
