主题ID：212841282282521
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-07-18T12:04:45.400+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：
第二十八章  纪委出招！

蓝海雯已经退休，一直在省城帮朱玉立带孙子，这次见到外孙女如此可爱，就直接跟朱婷婷回了登州，说要“换换口味”看看孙女。
我知道，这是朱婷婷母亲不忍心女儿一个人带孩子辛苦，想要在放暑假前照顾妞妞一个月，放假再接回省城。一家人分两地总是不方便，而老朱家想团聚，要么朱婷婷这两年回省城，要么等朱老爷子退休回东海养老，就看是朱婷婷这个东风胜，还是朱老爷子的西风烈了！
周一返程比较晚，一路车马劳顿，到登州已经临近下午4点了。我将朱婷婷母女三人送回家后，对蓝海雯道：“阿姨，到登州可就算回家了，如果您有什么不方便的随时给我打电话，抽空我陪您四处转转，让您感受下登州这些年的变化！”
谁知蓝海雯竟用登州方言回了一句：“变化确实不小，我是得好好认认路。”这句登州方言虽然略显生硬，但发音非常地道，俚语也用得精准。
这突然的转变让我大吃一惊，好奇问道：“阿姨，您怎么会登州方言？”
蓝海雯道：“我母亲是登州人，小时候就在外婆家长大。怎么样？登州话说得还算标准吧？”
我挑起大拇指赞叹道：“相当标准！怪不得看着您打心底感觉亲切呢，感情咱们是同乡！没有语言障碍就太好了，您有什么需要的别客气，随时给我打电话！”
我原本以为蓝海雯是省城人或者海成人，没想到她竟然跟登州还有这道渊源。
晚上我接上儿子回了趟老家，老妈一边给儿子夹菜一边说：“新房子的手续差不多办好了，你这几天抽空去补下签字，你那个办公室主任小苏对吧，很好的一个女孩子，手续全程帮我们办好了，这小姑娘是不是还没结婚呀！我看这姑娘不错！”
我巴拉几口饭道：“妈，你怎么看谁都像你儿媳妇，我跟李倩没准还复合呢，对吧乐乐！”老妈这才意识到孙子在旁边，及时收住了话头。
晚上乐乐睡着后，老妈又找到我说：“大海，那个苏佩佩真的挺不错，说话接人待物都很得体，模样也周正，老妈眼光错不了的。至少不像李倩，到咱家只会哭丧着脸。”
我说：“妈，李倩跟我一起的时候，你不还经常夸她么，怎么一离婚就说人家不是了呀！”
老妈说：“那是怕影响你们夫妻感情，我忍着没说，反正我不喜欢李倩，感觉她始终没看得起咱家，每次回来都一副嫌弃的样子，而且不怎么跟我说话。”
我说：“她性格内向，不爱说话而已。”
老妈说：“都离婚了，你怎么还护着她，她做出这事在古代是要浸猪笼的！”
我叹了口气道：“结婚时，咱连房子都买不起，人家都没嫌弃我，就这一条，就要念她的好！况且怎么说她也是乐乐的妈妈，我不想让乐乐觉得自己妈妈不好。”
老妈也轻叹了声：“大海，你打小心肠就软，有些人、有些事软不得，否则真要吃亏的。这个小苏啊，老妈觉得行，最主要的是我觉得这个小苏好像对你有意思……”
我懒得听老妈唠叨，她最近想让我成家的愿望愈发迫切，已经有点魔怔了。我这才刚离婚几个月，真不知她为什么那么着急，也许盼着子女成家立业永远是父母最大的期盼。
自我到调研中心第一天就感觉苏佩佩有点特别，这次老妈也这么说，看来一定是王台礼跟苏佩佩说过什么。说实话，苏佩佩给我的感觉确实不错，但我俩一个单位，就是真谈朋友一个单位、上下级之间也并不好，容易让人揪住小辫子，落人口实，这事万万不可。
体制内，离婚这件事本来就对仕途有些许影响，况且我刚离婚几个月就另寻新欢，传出去大家会以为我婚内出轨或小三插足，也不利于组织部门对我的作风和人品进行客观评判。
这事还是缓一缓比较好！
第二天，我照例提前半小时到单位，刚一进门就见苏佩佩在扫卫生，见我进来热情同我打招呼：“早，海主任！”
我冲她点点头，顺手接过她手中的拖把道：“扫卫生这事，还是要让年轻人做，一来办公室有办公室的规矩，让年轻人知道什么阶段做什么事，标准是什么；二来你也需要立威，办公室主任更多的是协调督导，什么是都亲历亲为会让年轻人有依赖感，他们会觉得理所当然。”
也许我说的过于直接，又或许苏佩佩没有理解我的真实用意，她脸腾地红了起来。
我随手翻了翻桌上传阅的文件，见县委发了一份《关于在全县开展“强纪律、转作风、促廉政”活动的通知》，我饶有兴趣地翻了几页，问道：“这份文件什么时候发的？”
苏佩佩显然做了充足的准备，见我问文件，回答道：“前几天县委常委会刚通过的，主要是想今年在全县开展一次作风整顿行动，从现在开始启动，年底收关，主要想通过半年的纪检监察，进一步规范各部门的行政行为，提升全县干部的廉洁自律能力、担当作为精神、为民服务意识……”
我脑中灵光乍现，这不正想整一整调研中心懒散的作风嘛，这不正是最好的契机？
我靠在椅背上想了一会道：“佩佩，你回去后将前段时间拟的调研中心工作分工和纪律再优化下，然后再制定一个咱们中心每日卫生和值班表，具体到科室和个人，不用征求意见，弄好后直接给我。”
今早我说话思维跳跃比较大，苏佩佩正想怎么回答上一个问题，谁知我突然转到风马牛不相及的另一个问题，让她狼狈不堪。她没有这方面的经验，可能觉得思路与我不合拍，也不好意思问，于是红着脸说：“好的。”看着苏佩佩手忙脚乱的样子，心中好笑，苏佩佩着急起来也挺可爱的。
苏佩佩离开后，王蕾扭着屁股走了进来，将一份调研报告让我审阅，我给她倒了一杯水后，示意她坐，然后开始翻看这份外经贸调研。
报告洋洋洒洒写了近十页，分为三部分：一是基本情况，总结了三个特点，数量多、种类全；发展快、势头好；储备足、潜力大，基本将登州外经贸企业发展形势、行业特点、企业分类、经营情况、项目储备等都囊括其中。
二是存在问题。重点写了4个问题：外资结构不合理，港资和日韩资多，欧美资少；服务业外资多，制造业外资少；外贸企业产品附加值低，出口地过于集中，抵御国际风险能力弱；项目体量小，产业关联度不足，持续增资、高速发展能力不强。
三是下步建议。一是建立考核机制，加大外经贸赋分权重，每月调度通报。二是建立问题解决机制，县级领导分包重点外资外贸企业，定期走访调研解决问题。三是建立项目招引机制，围绕登州优势产业链开展精准招商，引进一批战略产业项目，提升整体带动能力。
整个报告架构非常好，内容有数据、有例子、有分析，整体很充实，让我对王蕾的水平另眼相看，看来眼前这个美女并不是花瓶，还是有真功夫的，不过下步建议感觉还是空洞了些，但我没有分管过外经贸工作，一时也提不出更好的建议。
于是模棱两可地说：“王姐，这份报告下了功夫呀，基础数据摸得扎实，特点总结到位，问题分析精准，让我这个外行都能看得入迷，确实很见功力呀！”
听到我夸奖，王蕾高兴地眼睛眯成了月牙，笑道：“还是海主任会哄人，说得我都不好意思了。我这文字水平多少斤两是知道的，没有海主任说得那么夸张。这份报告能完成这么快，一是因为几年前市局曾经写过类似的报告，东海的问题跟登州类似，也是借用了市局的架构；二是因为商务局数据提供的充分，我们省了不少气力。”
我想怪不得感觉调研报告的架势雄浑，原来是“拿来主义”！但能拿来的知识框架，内容得是自己的，不管怎么说王蕾还是有真才实学的。
我沉吟了一会说：“就是感觉下步建议针对性不太强，这些机制年年都喊，但很少能落地。”
王蕾说：“我统稿的时候也注意到了，但我们调研中心也是门外汉，商务局又提不出更好的、有针对性的举措，只好对照问题和实际提了这几条。这点我正想找您汇报呢，我在想登州外经贸存在的问题，国内先进地区肯定也有遇到，这些发展中的问题他们是如何解决的，肯定有成熟的先进经验，我们是不是可以走出去，借鉴先进地区的模式，将他们的经验做法，有针对地借鉴吸收，总好过我们摸着石头过河。”
我想也是，调研中心的核心职能就是调查研究，给领导提供决策参考，天天呆在家，爬格子，眼界都打不开，怎么能写出领导爱看、务实管用的调研。
想到这，我跟王蕾说：“王姐，以前咱们中心走出去多不多？”
王蕾撇撇嘴道：“还走出去呢，沉下去都不多！王台礼压根就没重视调研，一年凑合个三五篇就算完事，重心都扑在项目上了，咱们中心的干部好几年没有出去过啦。”
怪不得王台礼这次安排得好，原来是领导关注什么就抓什么，这也是快速获得政绩的一种方式，方向不能说错，但后遗症比较多。
但这不是把调研中心的主责主业给扔了么！不过王台礼考虑调研中心干部提拔、不给干部实惠，看似不近人情，留下了个烂摊子，却变相给我大刀阔斧改革留足了空间余量。调研中心的状况已经算是挺差，只要我稍微做些改变，稍微给干部些实惠，大家就会感恩戴德，辨证来看，也不见得是坏事。
我说：“王姐，这两天我正想再开个全体会，传达几个文件精神，然后布置下近期重点工作。你回头把咱今年准备拟写的调研题目理一理，然后再根据调研做个外出考察安排，地点你来定，每次考察时间3—4天，工业、科技、城建、民生等领域都要涉及到，定好了我们一起碰一下。”
体制内，除了部门副职以上干部，普通干部极少有出差的机会，所以一听说走出去，大家往往都很兴奋的，看看外面的不同，才会知道世界之大，体验到了异域风情，才能充实干瘪的人生。
领了这个涨粉添彩的任务，王蕾也挺高兴：“海主任思路就是开阔，咱们中心的干部能走出去的话，视野肯定能再上一个台阶。我马上研究方案，然后跟您汇报！”
王蕾出去不一会儿又折了回来，拎了一个小手提袋放在茶水柜上说：“海主任，这是前两天我那口子到海西省出差带回来的土特产，叫黄精，补气益肾，据说古代道士们辟谷就吃这个，你们男的煮水喝特别好，给你带了盒，你试试效果。”说完还冲我妩媚一笑，让我险些没压住方刚的气血。
王蕾真是媚到骨子里，她老公那气虚的模样，估计就是被她榨干了，这种女人不知是什么滋味？哦不对！是离这种女人要远一点！
我正拿着黄精在研究功效，赵蕊敲门进来，见我研究黄精，抿着嘴笑。我好奇道：“赵姐，你有事就说嘛！笑得我心里怪发毛的。”
赵蕊罕见地开玩笑道：“海主任研究黄精呢！这么年轻就注意养生啦！这个黄精可真是好东西，补气效果很好的，我家老唐一直喝！”
听到这，我意味深长地看了她一眼，赵蕊好像意识到自己言语中的漏洞，面露尴尬神色。我笑着说：“改天得向唐俊书记好好讨教下具体的服用方法。”
赵蕊也不答话，白了我一眼开始汇报工作。她汇报的是项目拉练的事情，路线已经安排好了，分工也定了，我出差这几天，她亲自将路线串了2遍，将行车路线、停车点等又进行了细化优化了，看看我什么时候有空，实地跑一遍再提提意见。
我说：“下午吧，叫上中心的几个干部，咱们再过一遍，一起查漏补缺。你去安排吧。”
赵蕊问：“用不用通知项目方和沿线乡镇做好准备？”
我说：“请乡镇分管同志在调研点等候吧，万一调整让他们提早做好准备。”
赵蕊刚离开不久，高榕又推门进来。先是将近期拟发的信息简报给我看了一眼，然后关心地问我到省厅对接得如何。
我故意卖了个关子，反问道：“上次你说只要在省厅发表一篇文章，全市考核就能进前二，你没忽悠我吧？要不被省领导批示，能不能争取考核第一？”
高榕说：“哪能忽悠您呢，我负责信息工作多年，里面的道道门儿清，不过在省厅发表文章容易，被省领导批示可难，咱调研中心成立到现在，总共也就被省领导批示过两篇。如果这次咱们登州做法真能被省领导批示，今年信息考核全市不拿第一，我这科长不干了！”
见他说得如此斩钉截铁，我笑着说：“没那么严重，我就是确认下。总体来说比较顺利，月底应该能在省政府刊物上发表一篇，至于能不能批示不好说。”
高榕听后，搓着手兴奋不已：“海主任，太牛了！您刚来就搞定这么一件大事，真得跟您多学习学习！”
在高榕看来，对上沟通是顶难的事情，他们之所以有这种看法，是因为他们不明白体制运行的规律。我在府办工作多年，服务了2任常务副县长，太清楚权力核心是如何运作的了。
就比如高榕看起来难于上青天的领导批示，其实只要方法对路，一样可以做到。领导做批示一般有这么3种情况：
一是主动批示。比如领导看了一份文件、报告后，有感而发，认为反映情况真实、建议精准、措施可行，就会让某些部门学习研究借鉴；要么是觉得某个领域问题比较突出，要求查明情况，抓紧整改，反正就是某件事触动了领导的神经，让他有写几行字的欲望。
二是例行批示。这种一般是通知、政策、通报类文件比较多，比如安全生产、食品安全条例，领导会批示：请安委会、食安委做好宣传解读，确保全覆盖无死角；而某地发生安全生产事故，领导会批示：我们应引以为戒，立即开展自查自纠，做到举一反三，确保不出问题。因为这些文件领导必须批，不批就显得不重视，以后真出了问题，这个批示起码能让你从轻发落。
三是讨要批示。这种多见于垂直机构、双管单位，一般上级单位会考核当地党委、政府领导对属地部门工作开展情况，批示多、评价好，年终考核会予以赋分，这与考核奖直接挂钩。所以，每到年终年末供电、人民银行、银保监、环保等部门都会带着调研啦、情况汇报、问题分析等文件过来，请政府或党委领导批几句。
登州的投稿要想领导批示，就要走第三种路径！没到省厅前，我也觉得挺难的，但了解到王通和朱婷婷与省委、省政府两位副秘书长的关系后，便觉得这并不是难事。当真是朝廷有人好做官！
我回来不过半天，四个科长轮流找我汇报工作，忙得一点空闲都没，但忙的同时又觉得很享受这种大权在握、众星捧月的感觉。
以前是县府办副主任，虽说处在权力核心，但就能管着两个秘书，虽说找我“汇报”的科局长不少，但那都是念及领导的面子，我只是行使权力的话事人，本身没有任何权力。而我跟这些乡镇、科局头头表面看是平等的，实际上身份要低他们半头，因为我下一步才有可能是一把手，而他们很多已经是多年的一把手了。
平时我做得最多的事情，就是找副县长请示工作，领导定方向、定思路，我负责抓落实、抓具体，有些事情秘书不懂、不会、不干，我还得亲自上手，对外说是个“官”，其实就是个级别高点的“大头兵”罢了。
现在虽然我不在核心，但角色变了，是名副其实的一把手，这个单位的一切我说了算，工作我定路子，科长执行，他们定期还要向我请示汇报，这种一切尽在掌握的感觉太好了！
只可惜调研中心职能比较虚化，如果是住建、财政等权力部门，那估计成就感会更加爆崩。都说权力是最好的春药，此言不虚。以前副主任的时候就感到了权力的妙处，现在这个二级单位的一把手总算是找到点做官的感觉。
这些杂事处理完，已临近中午，我这才腾出点时间认真看一看这几天积攒的文件。调研中心算是县府办中的边缘部门，涉及的文件并不多，很快就签批完了。
最后我的目光落到《关于在全县开展“强纪律、转作风、促廉政”活动的通知》上，内心疑惑道：作风建设不都是每年年初县委开会一并安排部署的么，怎么各级都没有大动作，唯独登州年中的时候突然发了这么一个文件？
我仔细翻看了下内容，读了两遍后，终于咂摸出了味道，原来陈布然这老家伙矛头有所指，看来这次权力之争，他终于要祭出大招了！

评论列表：

评论 1:
评论者：益达好清新
评论时间：2022-07-18T17:32:10.055+0800
评论内容：这个通知文件的标题写的有问题，至少缺了''活动''两个字

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2022-07-19T07:13:37.381+0800
评论内容：感谢啦，校对比较急，感谢提醒！[强]
