主题ID：415555544828418
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-09-13T19:24:27.647+0800
作者：海主任
评论数：7

正文内容：
第三十六章  纪委二度发力

常委会分工调整之后，王通担子更重了，将工业压他身上，并不是张天志能力有多差，而是他的态度出现了严重的问题。官场能力很重要，积极顺从的态度永远是第一位的。
调整分工后的第三天，王通就带领工信局的姚为群、天府经开区的蒋东方、财政局的陆正飞、国资委的徐海建、我以及府办副主任姜大伟一众6人，带着章荆楚的问候和邀请奔赴上海，拜访一汽高层。
为了体现这次拜访的诚意，王通牵头组织财政、工信、经开区等相关部门，按照重大项目“一事一议”的原则，起草了关于支持一汽农用车开拓销售市场的意见，对一汽登州子公司在登州生产且销售的农用车，每年销售的头3000辆，每辆补贴2000元，连续补贴三年，用于支持农用车迅速打开市场。
这个政策含金量是很高的，也就是说登州县政府每年要拿出600万元，三年累计拿出1800万补贴一汽农用车销售，这对本就不宽裕的登州财政来说，无疑是下了很大的决心。而且围绕一汽农用车迅速做大做强，这个项目在享受各级优惠政策的基础上，还享受了低地价、代建厂房、配建基础设施、税收减免等系列登州政策。根据财政、工信部门的初步测算，项目投产后头三年，叠加在这个项目上的政策资金累计在2亿元以上，仅登州地方财政补贴就高达1个多亿，可见登州为了这个项目真是下了血本。
登州之所以不惜代价也要扶持这个项目，根本原因在于项目带来的链条效应和集群效应。一汽是国内汽车产业的龙头企业，技术、实力和销售渠道优势自不必多说，如果一汽面向县乡的农用车能迅速打开市场，按照计划今年的销量是1万辆，三年内达到5万辆，五年内力争10万辆，按照一辆车售价5万算，今年销售就能达到5个亿，三年后就是25个亿，五年后就是50个亿。
虽然销售收入并不算太高，但农用车是整车制造，一旦投产后各种配套企业就会竞相入驻，比如车玻璃、轮胎、传动轴、弹簧等，每个配件都会带活一批项目，根据测算整车制造对产业集群的带动效益是1:5，那么农用车制造这个集群三年内就能破百亿。届时登州不仅凭借这个项目带动传统制造业企业转型升级，而且可以通过龙头项目的串联，进一步延伸补全产业链条，实现制造业的集聚集群发展，进而引领登州工业的全面振兴。
王通让姚为群抓紧拿出产业链招商的路线图用意正在于此，如果这个项目投产后真能按照规划发展，不仅县委书记章荆楚会从中受益，王通也可以凭借这个项目的政绩在仕途上更进一步，而姚为群被安排到工信局，更是荆楚书记的后手和双保险。
官场安排干部讲究的是走一步、望三步，将一个干部安排在某个位置，大概率他的下一站，甚至下下站也一并考虑到了，虽然很多时候人事工作在发展和落实的过程中走了样，但并不代表之前没有预案，凡事打好提前量才不至于被动。
王通带队在经过一系列的交流、座谈、会晤之后，一汽高层对登州的态度很满意，决定下周到登州回访，就投产后的一系列问题进行详细洽谈。
登州县政府拿出了真金白银和优质资源扶持项目，一汽肯定也要拿出相应的诚意，合作永远是共赢才能长久，所谓的谈判只是在中间找到利益的平衡点。
王通回来后，第一时间将此次出差情况和一汽反馈的意见向两位老大汇报，荆楚书记高度重视，毕竟这个项目是他在县政府招引并推动的，这个项目的成功落地建设与他接任县委书记有着直接的关系，而这个项目能否投产见效并带动登州工业腾飞，也很大程度上决定了他未来能走多远。
当晚他亲自给一汽的总经理去了电话，发出盛情邀请，后续工作则交给王通全权安排，最新情况随时跟他汇报。
王通回来后的第二天，又被荆楚书记找了过去，据说当天晚上一汽董事长跟东海张子聪通了个电话，提及一汽近期要回访登州事情，张子聪很感兴趣，建议：一汽总部有些年没到东海考察了，好不容易来一次，就把活动弄得扎实些。
谁知两位大佬的一次随意交谈竟然将一次普通的商务互访活动，变成了一场大型招商签约活动。
官场任何事情都是相互联系的，有些重大决定往往是机缘巧合促成的。当前海东省换届在即，孙涛出任省委常委几乎已成定局，张子聪接任市委书记也有七八成把握，但官场唯一不变的就是变化，只要任命文件没有正式印发，一切都有可能。
孙涛和张子聪虽然在位时算不得和睦，但整体配合尚可，再加上东海这两年发展很快，各项经济指标稳居全省前五，省委拟对东海市党政主官双提拔，本身就是东海这一届市委市政府工作的认可。
孙涛虽进入省委常委问题不大，但具体是什么位置还没定下来，民间组织部有三种版本：
一是任分管工业的常委副省长；二是任省委秘书长，给新省委书记服务；三是任省委统战部长。
虽然三个职务都是省委常委，但发展前途天壤之别，这其中以常委副省长含金量最高。因为海东省自古就有省政府常委副省长接任常务副省长的惯例，孙涛书记有主政地方的经验，资历能力都在，一旦出任分管工业的常委副省长，下次调整极有可能顺位提拔为常务副省长，到了常务副省长这个位置，正部级肯定是没有问题了。
省委秘书长虽然排名靠后，却是省委的大管家，服务好了一步到常务副省长甚至省委副书记也极有可能，但这个位置较常委副省长竞争力依然差了些，且变数太多。
统战部长就不消说了，排名靠后，工作务虚，很难出政绩，突围的难度最大，孙涛首要目标肯定是谋求常委副省长这个位置。
张子聪最近也面临不少困扰，因为据他中组部的同学透露，有几个海东省的厅长和地级市长也盯住了东海市委书记的位置，且最近比较活跃，虽然孙涛已经跟他交了底，也向省委大力推荐张子聪，但没接到正式任命之前他依然心中揣小兔。
所以东海市党政主官都需要一个坚定省委决定的契机，恰巧一汽董事长给张子聪的这个电话，让张子聪敏锐捕捉到了机遇，随后他立即找孙涛书记商议，两人连夜同一汽董事长沟通，立即将活动升格。
双方商定，近期近期一汽董事长将亲自带队到登州参加一汽农用车投产仪式，同步在东海落户一个新能源汽车产业园，在汽车领域展开全方位合作。届时，届时一汽还会召集其产业链配套的龙头企业，到东海举办产业招商活动，举行项目集中签约仪式。
这相当于东海党政主要负责人齐心协力，动用各种资源，依托登州一汽投资项目，让一汽送了东海一个大人情。当然这次活动除了一汽农用车投产算是实打实的项目之外，其余的活动形式大于内容，但形式中蕴含的是工作思路、目标规划，有了形式的框架，才会有内容的填充，如果连形式都搞不出，谈何有实质内容。
东海两位主官为了回馈登州的“贡献”，将本来定在市中心召开的招商会、签约仪式等主会场活动，全部放在了登州。这样登州就成了一汽东海行的主场，重要性立马凸显了起来，但登州县委县政府的工作量也成倍加重。
一大早荆楚书记就接到了市委孙涛书记的电话，简单把这次活动的想法提了一下，让荆楚书记立即将登州活动的方案拿出来，报市委统筹。
章荆楚虽然想力促一汽农用车项目，但只是想让项目快投产、快见效，压根没想将声势搞这么大，况且这个项目在登州算得上是大项目，放在东海只是一个中等项目，而如果登州方面不主动，可能一汽都不会太在意农用车这个小项目。
能做到县委书记的绝非等闲之辈，挂掉电话后，荆楚书记立即意识到这次活动的政治意义，以及可能给登州带来的系列利好，早上八点不到他就把海滨县长和王通叫到办公室，研究了半个多小时。
上午八点半荆楚书记又将县政府栾海滨、王通、于晓楠三位县长，县委政法委甄安宁书记、宣传部朱卫国部长、县委办黄涛主任3位常委，以及县府办鞠光明、工信局姚为群、商务局崔鸿光、经开区蒋东方和我，召集到县委会议室召开紧急会议，部署此次活动筹备工作。
一汽是副部级央企，董事长如果亲自来，对等接待的话海东省至少要派一名副省长陪同，这样的话接待规格就要高了。但此时海东省也在换届之际，不知省委、省政府会不会派领导参加，但至少东海方面要打好提前量，规格标准高一些，不至于临时提标手忙脚乱。
这次会议章荆楚一反常态，全程布置工作，很快就将任务分派了下来：
第一，王通牵头，经开区、工信局、重点办等相关部门配合，全力做好一汽农用车的投产工作，确保七月中旬，一汽高层考察前拟投放市场车型全线投产。
第二，县委办负责与市委办对接，拟定接待方案，安排行程路线，落实参加活动的领导。
第三，宣传部牵头，做好新闻媒体的要求和相关报道，并做好网络舆情的监控；政法委负责做好信访维稳工作，确保不出现拦车上访事件。
第四，于晓楠负责，做好招商推介工作；
……
一条条任务布置了下来，整个登州县委县政府全部都动了起来，大家都知道，这次活动不仅仅是一次招商推介和项目签约活动，更是关键的政治任务，谁出现了纰漏都将会影响自己的仕途。
根据分工，我负责会同经开区蒋东方、工信局姚为群一起在全县选出3个重点项目、3个重点企业作为一汽考察的备选点，然后再筛选出3个备选地块作为新能源汽车产业园备用选址，看来荆楚书记已经做好了将一汽产业园落户登州的充分准备。
虽然这次一汽考察团来东海，起因是因为一汽农用车项目，可一汽能否将产业园落户登州却未知，东海工业基础以海成县最好，登州次之，这个消息一旦放出去，可以想象各县区将会挤破头去争抢。
登州能否凭实力胜出我不得而知，因为很多重大项目的成功落地，比拼的不仅是配套、土地等硬环境，还有服务、感情等软实力，就看登州县委县政府能否通过上层资源一一搞定了！
对登州特别是对王通而言，这次活动无疑为他进一步重用提供了绝佳契机，如果这次活动能够成功举办且取得意外效果，对王通竞争副书记职位是极其有利的。
而这种结果是其竞争对手陈布然不愿看到的，陈布然原本想通过在全县开展一次作风整顿活动，重点从王通分管的经济部门中抓出几个反面典型，然后放大宣传，从而给王通扣上抓班子、带队伍不严不实的帽子，削弱对手的竞争优势。
孰料王通巧借重点项目分包机制，不仅将几个与钱关联紧密的重点项目安排给荆楚书记和海滨县长分包，而且还将几个风险点较多、矛盾问题突出的项目安排给陈布然分包，一方面让陈布然不敢查，另一方面也束缚了他大刀阔斧开展工作的手脚，一度让陈布然极为难受。
虽然最近陈布然硬着头皮在经济领域开展了作风整顿排查，也确实发现了不少问题，但受制于以上原因，不少问题反馈上来后，他为如何处置而犯了难。有些问题比如财务收支过于随意、差旅报销不规范、项目监管漏洞多等问题，顺着线索挖下去，肯定能掏出不少有价值的信息，搞几个严重警告甚至开除党籍都没问题，但新一届县委县政府刚换届，纪委就大张旗鼓搞反腐倡廉，说得转作风，说不好听的就是明目张胆打县委书记和县长的脸，陈布然虽然求胜心切，但想必也不会用这种杀敌一千自损八百的招式。
如果不追究吧，自己的整风文件已经发了出去，活动虎头蛇尾不仅会落人口实，还会成为他人的笑柄，可经济领域整风了，农业领域整不整，民生领域整不整，与群众关联密切的其他领域呢？如果挨个来一遍，都是大把的问题，每个领域处理一大批人，不就把县委县政府领导都得罪了？
所以这次登州作风整顿雷声大雨点小，我只记得纪委开过一次启动大会，然后从各个部门抽调了一批人集中办公，然后深入相关部门单位明察暗访，但迟迟没见下一步动作，我不知是陈布然觉得这个活动不妥想要中止，还是静待时机想给王通一个意外之喜！
陈布然深知自己虽然资历上较王通占优，但工作上较王通更难出亮点，两人真竞争副书记一职，自己并没有多少优势可言。好在他在制发作风整顿文件时，也留了一个伏笔，就是学习提升阶段贯穿始终，形式上以全县面上学和自主创新学相结合，自主创新就给发挥创造留足了空间。
正因为留了这个后门，在王通为一汽项目来回奔走之时，陈布然也在全县开展了“学党史党章、记廉政准则”活动。
这种活动几乎每年都要举办一两次，主题各不相同，形式都大同小异，无非是县里或者部门开展一两次集中学习，拉着党员干部到党性教育基地重温历史，看看廉政教育宣传片增强底线意识，部门党组课上传达各级文件精神、领学原著内容，然后再搞搞研讨交流，举办个演讲比赛，当然了抄笔记、心得体会的不能少，然后组织部门、机关工委会例行检查，然后点点问题，大家过关了事。
可陈布然这次参与了进来，并在记廉政准则活动上开展了创新，要求全县副科级以上党员领导干部必须手抄《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A%E5%85%9A%E5%91%98%E9%A2%86%E5%AF%BC%E5%B9%B2%E9%83%A8%E5%BB%89%E6%B4%81%E4%BB%8E%E6%94%BF%E8%8B%A5%E5%B9%B2%E5%87%86%E5%88%99" title="%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A%E5%85%9A%E5%91%98%E9%A2%86%E5%AF%BC%E5%B9%B2%E9%83%A8%E5%BB%89%E6%B4%81%E4%BB%8E%E6%94%BF%E8%8B%A5%E5%B9%B2%E5%87%86%E5%88%99" style="book" />》活动，并签名承诺严格遵守，该活动不但要核对每名干部的笔迹，手抄本还将存入个人廉政档案，与年底考核挂钩。
原先大家以为这跟往常一样，就是走走过场，毕竟每年纪委还要组织全县科级以上干部进行廉政考试，所谓的手抄只不过是督导大家牢记准则而已，可半个月后纪委突然四不两直突袭了部分单位和乡镇，直接检查干部抄写《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E5%BB%89%E6%94%BF%E5%87%86%E5%88%99" title="%E5%BB%89%E6%94%BF%E5%87%86%E5%88%99" style="book" />》情况，发现绝大多数干部并没有按照要求足额抄写，有些干部存在抄写“书法”不规范等问题，纪委也是毫不客气地当天就发了通报，并要求整改，对个别极其“不像话”的单位主要负责人，陈布然亲自约谈，大家这才知道纪委动了真格。
于是这段时间登州出现了一种“怪相”，副科级以上干部下班后不再应酬，回家后工工整整地抄上一段《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E5%BB%89%E6%94%BF%E5%87%86%E5%88%99" title="%E5%BB%89%E6%94%BF%E5%87%86%E5%88%99" style="book" />》，很多领导干部表示，手抄练“书法”不但能加强学习，还能“帮忙”推掉酒局，能够达到提神醒脑的功效。
陈布然与宣传部朱卫国私交不错，从县委常委会上朱卫国第二个发言也能看出一斑。陈布然请宣传部帮忙策划了个专题节目，叫做“风清气正看登州”，从不同角度将登州开展作风整顿、抄廉政准则活动搬上荧屏，甚至动用各种资源在省级以上媒体发表，一度还上了强国和头条热搜，数十万点赞，评论数过万。市委孙涛书记也得知了此事，曾在一次市委常委扩大会上点名表扬登州纪委的创新举措，让登州纪委一时风头无两。
事情有利就有弊。当一部分人为纪委做法“叫好”时，另一部分人对这种“形式”抱有抵触心理。
慢慢我发现一个有趣的现象，在这项活动中出彩的多是“务虚”单位，比如文联、科协、妇联、老干部局等，他们通过组织作家发文、开书画展、组织妇女联谊活动等各种形式，将他们的单位特点和优势利用到了极致，搞得不亦乐乎，屡屡被通报表扬。
诸如商务局、工信局、住建局等任务多、压力大的单位则苦不堪言，平时业务已经很重了，还要应付高频次笔记检查和作风巡查，工作处处掣肘，负面情绪慢慢就爆发了出来。
有的单位主要负责同志甚至到分管县领导那抱怨活动搞得太“实”，牵扯了大量精力，没有时间抓具体、抓落实。
自始至终县委对这项活动一直保持不置可否的态度，对陈布然和王通的表面斗法都持中立态度，看来此次副书记之争确实有看头了。

评论列表：

评论 1:
评论者：jingleijin*
评论时间：2022-09-13T23:50:01.177+0800
评论内容：一汽在长春，上汽在上海...

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2022-09-14T07:37:28.136+0800
评论内容：感谢提醒，我也知道吉林省会是长春，河北省会是石家庄。[微笑]

评论 3:
评论者：益达好清新
评论时间：2022-09-14T07:54:02.545+0800
评论内容：感觉常委副省长和常务副省长的先后顺序搞错了，政府序列没有常委一说，一般只有省政府党组成员、副省长，可能会有党组副书记、副省长，省政府党组副书记相当于就是口口相传的常务副省长了（虽然组织部并没有这种官方叫法）。到了省委序列，就是省委常委、省政府副省长，更是没有省委常务副省长一说了。

评论 4:
评论者：相忘于江湖
评论时间：2022-09-15T15:26:56.136+0800
评论内容：省委常委，同时又是副省长，海主任这个表述没有问题，常务副省长都是党组副书记，这个也没有问题，常务副省长的官方表述为：副省长（分管日常事务工作），常务副省长为通俗易懂的表述，小说嘛，不必纠结。

评论 5:
评论者：六时吉祥
评论时间：2022-09-17T02:17:02.078+0800
评论内容：省委常委、副省长啊

评论 6:
评论者：永恒的迈克尔
评论时间：2022-09-28T23:02:57.703+0800
评论内容：更新也太慢了吧[流泪]

评论 7:
评论者：体制小学生
评论时间：2023-10-28T20:22:21.038+0800
评论内容：是不是打错字了，结合上下文，我觉得应该是“海东有常委副省长接任省长的惯例”，这样与下文的“正部级”才对应得上。
