主题ID：184521514851412
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-06-02T19:28:24.678+0800
作者：海主任
评论数：7

正文内容：
第十九章  一分钱难倒英雄汉

周四下午，朱婷婷把我叫到办公室，递给我一份清北教育集团的简介，告诉我这是对接的客商信息。接过材料后，我心中吃了一惊，清北集团可是全国知名的教育机构，背后有清华、北大等名校背景，据说创始人就是北大的一名教授，资源非常雄厚。
这样的集团能到登州这种县级布局项目，实在是让人不解。朱婷婷看出了我的疑惑，解释道：“清北教育集团的副总裁毕业于登州三高，如今年事已高，再过几年就要退休了，想着退休前给家乡做点贡献。算是想着叶落归根吧！”原来是这样！
我有些担忧地说：“这么好的项目，竞争者肯定不少，客观来说，咱们登州无论是地理位置、交通条件、人口规模、经济水平都只能算是一般，我们唯一的优势就是感情牌，咱们比较优势不明显呀！”
朱婷婷点点头说：“竞争的确实很多，据说咱们省的湖州市、昌莱市也都在争取这个项目，而且都是以地级市做为竞争主体，力度很大，东海的意思是，咱们先发挥乡情优势冲一冲，东海随后跟上去，能不能谈下来确实很考验我们的诚意和水平。这次去只是初步对接，看看他们有什么要求，顺便探探其他地市开出的条件，做到心中有数。”
看得出来，朱婷婷对这个项目很重视，教育是她分管领域，她刚来登州凭一己之力做通了荆楚书记和海滨县长工作，在财政吃紧的情况下紧衣缩食搞校安工程，已经算是不小的动作，这也间接得罪了不少人。朱婷婷也很聪明，自此之后政府全体会和各种会议上，除了分管领域工作发表下意见外，其余工作一律缄口不言。对待所有人、所有事也都客客气气，甚至说表现的有点过于低调。
清北集团这个项目如果真能落户，虽说经济效益不太明显，但对登州教育转型、人才培养、知名度提升都是大大的好事，朱婷婷没准也可以通过这个项目，获取向上晋升的政治筹码。
我说：“朱县长，我提前备备课，看看登州有没有好的地块、学校可以承接，无论如何不能让这个项目跑出登州。”
朱婷婷点点头道：“我已经安排教育局将全县的闲置学校资源梳理了一遍，闲置土地、厂房资源商务局有个册子，你下午抽空熟悉下情况，相关资料你准备下，等谈判时候争取主动。”
朱婷婷微信给我发了个文件说：“这是教育局制定的行程安排，你跟教育局对接下，明天见这个客商；周六晚上，我们约下省政府办公厅的几位处长。回头你安排办公室定机票，然后通知发改局、教育局、自然资源局的主要负责人分头订票吧。”
我随手点开方案，发现县政府这边是王通和朱婷婷参加，这个我已经提前知道，但县府办陪同人员却只有我一人，姜大伟和王聪不参加？
我好奇地问道：“朱县长，这个活动用不用县府办的副主任们跟一跟？”
朱婷婷笑道：“你不就是副主任么，一次出差一个副主任陪同还不行啊！况且，前几天你还给我和王通服务，这刚调走就想撂挑子啦？”
她这么说，半开玩笑半正式，但态度让人不容置疑。既然只让我一人陪同也许有别的考虑，我也不便多问。回去后，我根据行程安排定好了去程的机票以及酒店，还建了个微信群方便联络，然后通知几个局的头头明早政府大院统一乘车，一同前往机场。
我将王通定好的几篇信息稿子打印了两套装在大信封中，每个信封中都放了一个光盘，里面是这几篇稿子的电子版，方便随时递上去。然后一边准备相关资料和政策，一边熟悉情况，争取谈判时能有更好的发挥，虽然我知道谈判时我作为旁听者和配角的几率大些，但精心准备总不会错。
我们总是感叹：书只有用时才方恨少，风到大时飞不高，殊不知机遇只留给有准备的人。服务领导久了，我清楚知道，自己的每一次亮相，每一次汇报其实都是展现自我的机会，但更多时候，领导对下属的印象大多是通过平时接触或第三者反馈的信息综合得来的。如果你没有太多直接接触领导的机会，除了创造机会外，另外一种刷存在感的方式就是向领导身边的人推销自己、证明自己，没准会有惊喜。
这里不得不提这几天我经历的事，让我对自己的处境和人际关系进行了重新解构，也让我对权和钱的重要性进行了重新思考。
事情要从三天前说起，我将了张建忠一军后，他面子碎了一地。当天下午就给我回了电话，告知观海府邸有三套内部房源：一套是临街的15层，208平米，层数高、视野开阔、面积大，缺点是价格偏高且临街可能吵；一套是位于小区临湖公园的7层，180平米，环境相对幽静，但单价可能高一些；最后一套是160平米的样板间，位于11层，优点是可以拎包入住，价格也相对便宜些。
张建忠甚至专门安排了售楼部的经理联系我看房，服务热情得不得了。三个位置、三种户型看过一圈后，我觉得都不错，不愧是大家门、大手笔，确实有独到之处。
我思来想去最终决定选临湖公园的那套，一来我有点恐高，15层视野是开阔，但总觉得心里不踏实，一旦有个火灾地震的，逃生都是问题；样板间虽说看着不错，价格也比较便宜，但装修太复杂，看着像酒店，华而不实，况且样板间来来往往这么多人，不定有啥事，心里犯嘀咕。临湖的7层虽说贵了点，但环境清幽，推窗见湖，配上一排落地窗，不要太漂亮，就定这套了。
就这样，我通过住建局不仅得到了内部房源，而且每平单价还便宜了300元，总价格便宜了5万多，变相省出了一套家具钱，我不禁感叹权力的力量真是太大了，在老百姓看来难于上青天的事情，通过权力运作，随口一句话就搞定了。
这也让我想起了托我调动学校的同学，可能她托了很过关系、走了很多门路都没有通，这才想起了我，这件事对普通家庭来说几乎很难，但如果我跟教育局长关系很好，也许饭桌上几句话就安排了。都说权力是春药，让人上头，李倩评职称、我买新房这几件事让我从权力运作中找到了成就感，这也更坚定了我往上走的决心。
房子定好后，我就着手办理相关手续，房价总共要150万不到，如何凑够钱成了当前最大的问题。
前些天我先是信用贷款拿到了20万，又找金融办做了做工作从两家银行又拿到20万，但正在办手续，款项预计要过几天能下款。这几天我和父母凑了40万，这样我手里能有80万现金，再加上公积金最多能贷40万，这样我手中能有120万，还差30万需要周转下。
提拔正科后我一年的工资绩效能有10几万，如果算上父母的退休金，一年能有20多万，30多万举全家之力不用2年就能还清，虽然我不想伸手要父母的钱，但如今也没有再好的办法，只能再啃两年老了。
30多万说多也不算少，找谁能痛痛快快借到钱还真不好说。身在体制内的权力体系中，找人办事跟找人借钱是完全两个概念，办事说直白点就是权力置换，你照顾照顾我，我关照关照你，大家共同获益。借钱赌的是个人信誉、拼的是人品感情，非至亲挚友不能借到。
我从小到大从没开口找别人借过钱，一开始觉得堂堂县府办副主任，借点钱应该很容易；可现在我想法变了，觉得堂堂正科级副主任，还要开口借钱，颜面何存！所以，我不想跟自己工作上的“朋友”同事借，那这样借钱的对象只能是朋友、同学。
我身边的朋友、同学都是30多岁，这个年纪买房买车、结婚生子的，手里不会有太多闲钱，除非是富二代或跟父母张口，否则拿不出多少钱来。现在真有些后悔将存款大部分给了李倩，要是再留个十几万也不会这么捉襟见肘。
平时吃饭喝酒吹牛逼的时候，感觉身边都是铁哥们、好朋友，可真到有事却发现好像每个人都不敢保证能帮我。
当然，现在不是想这事的时候，房子已经定了，这几天要办手续，筹到30万才是当务之急，在动用亲戚关系前，我想先试试自己的朋友资源。为了提高借钱的成功率，我进行了三轮筛选：
第一轮，翻开电话本将我认为关系好、玩得好、人还好的人在依次列出来，总共有23个人。看着这个名单，我颇为得意了一番，我王大海混得还可以嘛，工作之外，起码有20多个玩得还不错的朋友，也算是人生小赢家。
第二轮，将这23个人的家庭条件在脑中又过了一遍，将收入中等偏下或目前从事工作一般的人去掉，一下子淘汰了8个。玩得好归玩得好，但借钱总得考虑别人家庭条件，自己过得都紧巴，哪有闲钱借给我，如果硬要借钱，这不强人所难、找别扭嘛！
第三轮，将剩余15个人性格特点逐个回想了一遍，将可能会吃闭门羹或办事不利索的人再删除，这一轮过后又减了7个。借钱本就是件难为情的事情，能不能借先不说，起码不能丢了面儿。
三轮过后，我手中的名单只剩下8个！30万现金逮住一只鸡拔毛显然不好，8个人每人借三五万应该难度不大。于是，我按照概率从大到小排了序，组织好措辞后，开始依次打电话。
第一位，是我高中班主任张老师，高中三年我一直是他课代表，关系一直很好。大学毕业后，每年我们至少聚两次，感情相当不错。他们两口子都是高中教师，还是高级职称，收入不菲；女儿已经参加工作，是某国企中层，年薪30多万，是所有人中条件最好的。将他列在第一位是因为我来县府办报到时，他曾组了个饭局给我送行，当时我正准备买婚房，酒后戏说压力很大，恩师拍着我肩膀说：“大海啊，你只管好好工作，要是买房钱不趁手，多了不敢说，我可以借你个五六万。”这可是六七年前，他自己也是刚刚换了房子，这种情况下还敢仗义执言拿出这么多钱支援我，把我感动得一塌糊涂。钱虽然没借，但这份恩情却一直铭记于心，每年逢年过节总要带点礼品登门看望恩师，这些年未曾间断。
有着份感情再加上他们的经济条件，我甚至想开口借10万，这样就能少打几个电话。最开始我跟老师聊得挺开心，后来我话锋一转说：“老师，最近我遇到点小困难，想请您帮个忙，不知方不方便？”
张老师笑着说：“大海，看你客气的，你这个层次和级别，我大概是帮不上什么大忙了，你说说看，只要我能帮到的，我肯定尽力。”
我一听有门，高兴地说：“其实这事挺不好意思的，是关于钱的事，我的情况您都知道，离婚后一直没地方住。这不想着买一套新房子么，把手里的闲钱拢了拢，还能差点，想看看您这边方不方便，跟您借点周转下。老师您放心，这钱我给您打借条，两年内肯定还您。”
张老师依然笑着说：“谁家不碰到点事啊，没什么不好意思的，你要用多少？”
我听后心中狂喜，果然还是老师最知冷暖。我怕借多了吓着他，想了几秒后说：“要是您手头宽裕就多借我点周转，要是不太方便，三五万也行。”
张老师说：“我知道了，我先看看家里是怎么个情况，待会我给你电话。”
听到这里，我突然有一种不好的预感，张老师的话虽然说得好像要借我，其实压根没答应借我，但好歹留有活口，还有机会。想了一会后，拨通了第二个电话。
第二个是我初中同学，现在是一家龙虾连锁店的老板，在登州已经有三家分店，生意着实不错，我们同学聚会基本都在他门店里，生意人手里应该有些积蓄。
我说完自己的境况后，这位同学也很耿直，开门见山跟我说：“大海，这话你说晚了，要是早半年我多借你点都没啥问题，现在恐怕给不了你太多，上个月我新开了个分店，门店是买的，装修也花了不少钱，这做生意也需要流动资金，手头得备点。咱们十几年交情了，你有难处兄弟肯定不能袖手事外，我给你拿5万，你先用，不够咱们再想办法。”
我的本来预期也没多少，他能给我5万已经算是很好啦，我发自内心感激道：“谢谢兄弟，找你拿钱的时候，我一并把借条给你。”
第二个电话借到5万让我振奋不少，接着打第三个电话。
第三人是我发小王勇军，电话响了几声，他直接挂断了电话，发信息说，在开会，啥事？
我想了半天，借钱的事还是没说出口，回了句“没事”。
第四个电话是我在乡下教书时的同事，我们一同被分到同一所学校，关系好得能穿一条裤子，我调走后他还大哭一场，不知是嫉妒还是伤心。这家伙这几年混得不错，前几年我动用了点关系将他调进城，现在混得风生水起，已经是一所初中的中层领导了。
他说：“海哥，真抱歉，这个忙我真帮不了。前几天我又买了套房，刚从银行带了几十万，现在还为装修的钱发愁呢？要不你也从银行贷点试试？你是公务员，很好过的……”
第五个电话，是我高中同学，教育局上班，平时也经常在一起小聚，公事私事打过数次交道，为人比较仗义。他说：“老兄，这忙我确实想帮，但这两年买房买车的，手头确实紧张，多了我也拿不出，也不好开口跟父母借，这样吧，我手头还有一万块钱，你拿去用。多少就这点了，不是哥们扣门，是这几年真没攒住钱……”
第六个电话，是一位女同学，高中时同过桌，关系一直很好。大学毕业后，她嫁了个有钱人，现在衣食无忧，天天在图书馆里混日子，时不时总要给我发个信息撩两下，我们偶尔还开些不荤不素的笑话。
她说：“大海，说实话啊，我要是有钱肯定借你。但我挺败家的，自己这点工资压根留不住，月月光，每月还要伸手跟老公要，差不多是花一分要一分，但自己花还好说，借给你用，我不好开口啊，要不你帮我想想怎么跟他说比较合适……”
第七个电话，是县府办曾经的同事，我们一起入职，几年后他调到临县开发区了，平时交流很多，周末回家经常一起撸个串喝个酒，关系很融洽。他说：“大海，这事哥们肯定想帮你呀！我这人怕媳妇，家里财政大权都是那口子掌管，工资每月上交，连银行卡都看不到，我跟她商量下，你等我消息。”
最后一个电话，我打给了远在澳洲的发小，我俩从小学到高中一直在一块儿，大学才各奔东西。大学毕业后他获得了澳洲绿卡，现在在澳洲做进出口生意，相较前几位，我跟他联系得最少，每年只有过年才互发短信问候下，去年年底他回家探亲，我们一起吃过饭，聊了不少，看他出手阔绰，应该有点钱，但到底是装出来的，还是真有钱，我搞不准。之所以把他排最后，是因为毕业后这多年没怎么联系，感情基础有，但贸然借钱，人家还真不定买账。
他回澳洲前给我留了个手机号，我拨通后无人接听，我也懒得拨第二遍了。前几个尚且如此，排在最后的能够借到钱的可能性更微乎其微。
打完电话，我看着这份名单发了半天呆。电话本上千人，每天接电话上百个，这些人中只有23人自认为跟我关系不错，这23人只有8个人我有六七成把握能借钱给我，可一通电话打下来，只有2人答应借钱，总共凑了6万块。
这让我想到一位老领导的一句话：如果有天突然犯了一件决定你生死的事，这时候打电话求助，百分百能帮你的能有几个？
以前我从来没想过这个话题，觉得这个话题太过沉重和遥远，现在想一想借钱算不算大事？如果几万块钱都不借，发生其他事能否也帮我？如果不帮，那这些人是我的真朋友么？
我的目标是借到30万，还差24万，这个差距跟我预想有些大。现在只能寄希望于张老师和那个跟媳妇商量的同学怎么个状况了，要是他们能再给我凑六七万的话，缺口能少些。如若不行，就得重新想其他办法了，现在我真是体会到钱的重要性。
都说谈钱世俗、市侩，可离了钱什么事都办不成，更别提尊严、尊重，鲁迅有傲骨还不是因为他有钱么？朱自清有傲骨就只能落得个饿死的命运。
虽然现在生活条件好了，任谁都能拿出三两万，但借钱靠的是交情、借的是信用，不是真心朋友、过命的交情没几个人会真借你。借过钱的都知道，钱好借难还，借了就要做好对方不还的预期，张嘴要就要做好绝交的准备。
这几个答应借我钱的哥们，无论借我多少我都感念他们，能借给我首先就是对我人品的信任，有困难不借的，也不能怪人家，谁都有难处，这事也不能道德绑架不是。
我正发愁的档口，张老师回了我电话，说：“我刚看了下家里的情况，所有的钱都存了定期，都是三年以上，取出来利息可惜了，你能不能等一等，两个月后有一笔到期，到时候你需要的话再联系我，现在我手里只有上个月工资，几千块钱。”
我想了想说：“谢谢老师。”我开口时说的很清楚，这几天买房，而张老师却说两个月后到期，这么说拖的意味已经很明显了。但我心中依然感激他曾说过的那句话，或许我不该开口……
王勇军电话回了过来，问我啥事？我有气无力地说：“最近想买房，钱不够，看你小子能不能借我点！”
王勇军说：“好事啊，真的假的？要是真买，我赞助你下，去年年终奖我没动，大约有三万，我留的私房钱，本来准备花天酒地用的，都给你吧，你有就还，没有也不急。一会我给你转过去，不说了，一会还要开会。”
不到十分钟，我微信收到三万块的转账，备注：慢慢用，不急还。
这是我半天接到的第一笔借款，心中感慨万千，王勇军这小子，值得深交啊。
临近中午，澳洲同学也给我回了电话，抱歉道：“在国外习惯了不带手机，刚看到你电话，有啥事？”
他是我最后一个打电话的，排到最后，也就没报太大的希望能借我钱，就随口说：“家里有点急事，本来想跟你借个十万八万的，现在不用了吧，我再想想办法。”
谁知这哥们说：“别介啊，电话都打过来了，你到底用多少，说个数？”
我以为他开玩笑，狮子大开口道：“15万左右吧，不是小数，算了算了，不给你添堵了。”
这哥们说：“行，我给你转银行卡还是支付宝？”
我有点不相信自己的耳朵，我啥事都没跟他说，他什么原因也不问就给我钱？我说：“别开玩笑了兄弟，我真用钱，不是开玩笑，不方便算了啊，当我没说。”
这哥们倒认真了：“跟我客气啥，谁没有个马高蹬短的时候，我这辈子没啥朋友，你算一个。十几万兄弟有，不够你再跟我说。你给我个卡号或者支付宝账号都行，发我微信上。说罢挂了电话。”
我抱着死马当活马医的心态，将银行卡号发给了他，他回我：注意查收下，收到了告诉我一声。
不到二十分钟，银行卡收到15万的到账短信，我反倒懵逼了，我认为最可能借钱的没借我，反倒是认为最不可能借的借给了我。人生就是这么讽刺！
收到这15万，再加上王勇军的3万，这就18万了，加上前面的6万，已经24万了。电话打到这个份上，我也没了借钱开始的雄心壮志。我打开支付宝，见借呗里面有8万额度，一咬牙全部提了出来！
我暗暗发誓，这辈子再他妈不借钱了！
我暗下决心，这辈子一定要有钱！

评论列表：

评论 1:
评论者：心锐志远
评论时间：2022-06-02T22:03:24.620+0800
评论内容：海主任是大同、朔州、呼市、还是张家口人？

评论 2:
评论者：漠北放马
评论时间：2022-06-03T07:26:28.141+0800
评论内容：有时候借你钱的人是你意想不到之人

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-06-04T10:50:41.498+0800
评论内容：人情事故，事业爱情，遇人接物，上下关系，娓娓道来，读之如数珍宝！作者写的真叫一个‘好’！！

评论 4:
评论者：大可不必
评论时间：2022-06-06T19:53:07.359+0800
评论内容：看小说里细节应该是烟台

评论 5:
评论者：心锐志远
评论时间：2022-06-06T21:35:15.467+0800
评论内容：[强]

评论 6:
评论者：倒影
评论时间：2022-06-10T12:48:08.083+0800
评论内容：海主任，一直追这篇连载，体制内形形色色的人物和心理刻画的十分到位，边追边学习呢，对工作很有帮助

评论 7:
评论者：国大庆
评论时间：2022-09-09T15:26:21.499+0800
评论内容：借钱，写的不错
