主题ID：184214525522442
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-04-26T18:07:08.062+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第十章  我终究低估了美女县长的智慧

体制内的朋友是相对的，利益是永恒的，你把别人当做棋子的时候，其实你也在别人的算计之中，利益均沾、互利共赢才是社会最真实的面貌。
官场也好，社会也罢，本质上就是环环相扣的利益链，想让别人对你笑脸相迎、贵客以待，自己就要处于他利益链的前端。想让别人一直尊重你很简单，让自己一直处于利益链的核心位置！这就是现实努力的方向！
人生哪有一帆风顺的，起起伏伏才是生命的常态。暂时掉队不要紧，找准短板变长板，加油赶上就是了，如果你此刻“躺平”，自己放弃自己，就真没机会了。
我不清楚此次调整组织的意图是什么，但总感觉分工并没有看上去那么简单。在办公室里喝了一会茶，我觉得应该到鞠光明主任那汇报下交接的情况，本来他可以亲自去的事非要安排我去，此中肯定有深意，及时向领导汇报最新进展，有利于领导掌控大局，判定下一步。况且多请示多汇报永远是下属与上级拉近关系的不二法门。
在楼梯口我碰到了下楼的唐莱，随口问道：“光明主任在不在办公室？”
唐莱恭敬道：“海主任，正想找你汇报工作呢！我刚从光明主任办公室出来，交代了几件事请您定夺下。”
我边上楼边说：“我先去汇报点工作，你到办公室等我吧！”
敲开光明主任办公室门后，我发现王聪竟然也在屋内，见我进来，王聪脸上闪过一丝尴尬，冲我点了下头，然后对鞠光明说：“主任就是这么个情况，您先忙，我回办公室工作了。”
我想，这小子不是在朱婷婷办公室么，这才十分钟不到，怎么就到鞠光明这里了？
王聪带上门后，我将交接的情况详细汇报了下，然后说：“主任，这么跟朱县长汇报不知妥不妥，但我觉得您事后跟朱县长再沟通下是不是更好些？”
鞠光明笑着说：“大海，你汇报的非常好！刚才王聪也跟我简单汇报了，你们这算是接上头了，要尽快进入状态开展工作呀！”
我皱了皱眉，心想这个王聪真是不懂规矩，到光明主任这复命这事，即便他想来，常规操作也应该是他来找我，拉着我一块，而不是他在没有跟我沟通的情况下抢到前头。
这算什么？过河拆桥？没把我这个老资格副主任放在眼里？
我对王聪原来的好感瞬间打了折扣，看来我还是太实诚，以后对谁都要留三分！
鞠光明没在意我的表情变化，接着说：“这几年你进步不小呀，怪不得王通县长对你赞赏有加，调研中心虽由县府办代管，但业务相对独立，作为大掌柜要学的还有很多呀！刚才我跟唐莱交代了几件事，你回去后统筹安排安排吧。”
我半拍马屁半认真道：“都是主任培养的好，给我们提供了提升自己的平台，这次干部调整力度空前，大家心气都很足，士气也很高涨，都觉得您掌舵特别有盼头。”
能一次动这么多干部，这是鞠光明最得意之事，我的话恰好挠到了他的痒处，因此他的表情格外受用。可能是觉得这次分工单动我一人，有亏于我，而我又帮他顶了朱婷婷的雷，便和颜悦色地说：“大海，调研中心情况我大致了解一些，有的问题不是一朝一夕造成的，矛盾要解决，但要注意方式方法，不可操之过急，你最近先熟悉下情况，拿个思路，需要办公室支持的原则之内都没有问题。”
我心想，鞠光明这人还算不错，至少知道有些锅不该我背，有他这句话在，我就敢撸起袖子干了。我真诚道：“感谢主任支持，我一定努力做好本职工作，争取调研中心工作再上一层楼。”
出来后，我暗自庆幸：还好自己比较警觉，第一时间向鞠光明做了汇报，要不然还真让王聪钻了空子，看来这小子鬼得很，小心思不少，以后得防着点。
临近办公室，我见唐莱站在门口，对他说：“进去坐嘛！怎么在门口站着？”
唐莱说：“天天坐，屁股都要出老茧啦！我在门口溜达会活动活动筋骨，顺便迎迎你。”
唐莱这番话说得自然得体，礼节拿捏也十分到位，搞行政接待的就是不一样，知礼数、识大体，这真不是盖的。
我问道：“鞠光明主任说跟你交代了几件事，让我回来落实，是那几件你跟我说说。”
唐莱打开笔记本说：“主要是三件事：一是干部调整问题。这次副科级以上干部调整后，光明主任让咱们趁热打铁抓紧研究股级干部调整方案，股级干部咱们定好，向组织备案就可以了，程序相对简单，主任的指示是文字优先、有为有位，让您牵头跟吴三通主任拟个方案，然后再跟光明主任汇报。这是县府办所有干部的简历以及职位空缺情况，您抽空研究下，光明主任的意思是本周内定下来，下周提报组织部。”
县府办的人事工作一直放在接待科代管，让我研究人事，是否就意味着鞠光明在一定意义上将股级以下的人事权让渡给了我。自古人事第一，抓住了人事权也就拥有了话语权。我心中一阵激动，怪不得唐莱对我如此客气，因为他掌握的是核心的一手信息。
唐莱接着说：“第二是办公室调换问题。这次您跟王刚主任提拔为正科，办公面积是18平米，需要换个大点的办公室，你们原来12平米的办公室要腾出来给两位新晋的副主任使用，县府办还有几个闲置的办公室，光明主任请您统筹考虑下。这是办公室房间分布、面积和使用现状图。”唐莱伸手又递给我几张A4纸打印的楼层的平面图，一个楼层一张，每个房间的面积，谁在用，做什么的都进行了备注，简单直观、一目了然，让我不禁对唐莱另眼相看。
唐莱继续说：“三是接待报销费用问题。县府办所有的对外接待，以及出差、内务的报销都在接待科，这项工作三言两语说不清，有机会我跟您详细汇报，光明主任的意思是现在各级都压减办公经费，海滨县长前几天也提出，办公经费比去年再压减30%，让您看看如何进一步规范。”
我有些疑惑地问道：“人财物这些事以前不都是常务副主任分管的么，怎么都转给我了？”
唐莱摸摸头道：“具体情况我也不清楚，光明主任只是说让你研究，其余的没说。”
我想了想说：“知道了，我先了解下详细情况，你先去忙吧。”
我看着眼前这一堆资料，心中感慨，以前觉得领导好干，动动嘴下面就跑断腿，现在看来领导也不容易啊！以前服务副县长，决策都是领导做的，我们抓落实就好了，工作推不动就将副县长“祭出来”，这招屡试不爽。
现在我是调研中心主任，不仅调研中心的人事、工作我要拍板，但分管的接待科就这么一摊子事让我定，哪个好定呦。
比如人事，县府办股级干部基本是到点就提，但刘若冰这一批新入的年轻干部太多，大约有八九个，调研中心还有两个老资格的副科长没提拔，而科长位置只剩下5个，该给谁？如何平衡？
再比如办公室分配，这么多办公室空着，是让大家挑还是我安排？既然有空余的办公室，副科级干部要不要给安排单间？
最后是财务问题，压减经费说的好听，从哪里下手，迎来送往这是刚性支出吧，出差报销必须要做吧，难道从办公耗材和加班饭中挤出来？县府办本来就没日没夜的，如果办公都保障不了，干部饿肚子加班，是不是有点太不人性化了？
看来吴三通不管这些，很可能是觉得矛盾太多，各方诉求不好平衡，懒得管。对他来说，这三四年内集中精力把海滨县长服务满意，才是头等大事，没必要在这些小事上牵扯精力。而其余的副主任要么不想管，要么服务副县长，只有我分工任务相对较轻，包袱甩给我化解理由最充分也最正当。
看来领导真不白给，简单的人事安排看似轻描淡写，其实每一步都有深意。
我正为这些糟心事头疼，电话响了，拿过手机一看，是组织部的副部长王江伟，我接起电话半开玩笑道：“你好啊，江伟部长，有何指示？”
王江伟是跟我一批的副科级干部，一同参加过科级干部培训班，又都在一个院子上班，彼此之间比较熟络。王江伟揶揄我道：“海主任这刚提拔，就拿腔捏调，不接地气啦？我这向您请示工作呢，现在有没有时间？”
我自嘲道：“以后时间肯定多，你随时指示就行，说吧，有啥事让我效劳的？”
王江伟说：“你呀你，格局别那么小，你是身在福中不知福。明天干部公示结束，组织部要请县领导出面帮忙送干部上任，王通县长分管领域有科技局、统计局、发改局三个部门一把手调整，需要送一下。时间我们已经排好了，讲话通稿也准备妥当，看王通县长什么时间方便，我跟他当面汇报下流程和注意事项。明天送干部，你陪同一起去不？”
我问道：“有没有方案，有的话给我一份学习下。”
王江伟说：“待会我找人给你送一份，你有消息了告诉我。”
明天谁陪同王通县长送干部还真是个问题，因为今天上午刚调的分工，应该今天就该交接完毕，可王通出差要晚上才能回来，就无法交接。没正式交接，理论上我依然服务王通，可大家已经知道现在换成姜大伟服务了，如果我还死皮赖脸陪着，传出去名声也不好。
好人做到底、送佛上西天。没必要这点小事上把着不放。
于是我又到光明主任那进行了汇报，鞠光明想了一会说：“跟组织部说声，送干部活动尽量安排在9点以后，我们一早先到王通县长办公室走个交接流程，然后看王通县长的意思。”
上午送行方案从9点半开始，40分钟走一家，安排一上午，所以时间不冲突，看来组织部门知道王通出差预留了充分的时间。
请示完刚想离开，鞠光明叫住我说：“大海，还有件事要跟你说下。最近一段时间，你可能要辛苦下。”
我开始以为是调研中心以及两个科室的事情，表态道：“主任放心，这两天我抓紧熟悉情况，人事调整方案本周拿出来，跟三通主任汇报完后，提交给你审阅。其余的工作我也抓紧推进，争取分管领域的工作多出成绩、不添麻烦。”
鞠光明摆摆手道：“我说的不是这个，最近朱婷婷县长那边你还要靠一靠。”
我有点没听明白，靠一靠是什么意思，明明已经交接完了，朱婷婷也欣然接受了，我还靠什么，自己分管的一摊子烂事还不够操心的么！
鞠光明解释道：“下午，我也到朱县长办公室汇报了工作，朱县长对你的工作给予了充分肯定，对办公室安排王聪给她服务也很满意。后来我跟朱县长交流了下县府办运行机制问题，朱县长提出了一个建议，我觉得很有道理。她说：省政府办公厅有项制度非常好，就是工作补位的AB角制度，我们登州县政府只有副县长补位机制，而县府办副主任没有补位，现在一名副主任同时服务两名副县长，任务重、压力大，一旦副主任有事请假，影响的是两位副县长的工作，所以最好也能有个补位制度。比如常务副县长协助县长抓全面，那就吴三通和姜大伟补位，于志航和王刚服务的副县长相互补位，那这两名副主任也可以补位，大海你服务过民生口，工作比较熟悉，你可以跟王聪补位。朱县长还建议，今年是教育提升年，各项任务比较重，特别是几个教育的民生项目列入了今年的重点项目当中，年中拉练还有两个项目入选，调研中心分管项目建设，正好你分管，再加上你对教育工作比较熟悉，同时她还有个教育方面的民生课题交与你研究，建议以王聪为主，你补位。我觉得方案可行，已经安排吴三通拟定方案了，到时候跟县府办副主任的分工一并下发。”
这是什么情况？刚开始以为王通这个点我出局，朱婷婷这里也没保住，没想到朱婷婷短时间内能研究出这样的应对机制。既完善了县府办的运行机制，又堂堂正正让我留在她这边，果然是善用阳谋的高手，这才是体制该有的样子！
看来，朱婷婷依然舍不得我呀，她在这件事上和风细雨的处理方式，远比大发雷霆更显政治智慧，更容易照顾各方情绪和利益。
亲爱的朱婷婷，你让我又学到了一招！
