主题ID：812258424124222
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-08-08T07:38:27.129+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：
第三十二章  常委会的分工调整（中）

后天《重点项目推进机制》议题需要上政府常务会，所以我需要抓紧定稿并征求意见，临下班前我将定稿的方案，连同58个重点在建项目、38个重点在谈项目，按照联系部门、所属乡镇、项目概况、推进计划、分包领导等制成了一个表。
至于项目分包领导则是根据领导分工分包，比如分管农业副县长分包农业项目、分管工业副县长分包工业类项目等，宣传部长分包文化旅游项目等，纪委、组织部、政法委等几位领导由于分工原因，不好分配，我只是做了个初步方案，然后请示王通县长。
王通接过分工表格后，简单翻了下，然后放到一边说：“我先研究研究，明天抽空我们再碰个头。”
我见王通今天不想将县领导分包项目定下来，也不好多说，但今晚需要将两份文件定稿，并且印刷好分给与会领导，只好请示道：“王县长，后天这个议题上会，要不《重点项目推进机制》文字版我先征求意见，附件您这边定下来后，我再征求一遍意见？”
王通看了我一眼，有些不满地说：“大海，你小子什么脑子，县领导分包项目涉及县委常委，政府常务会研究县委常委的分包项目，你觉得是否合适？”
听到这，我额头汗冒了出来，这才意识到自己考虑问题不够细致，怎么连这一层都没想到。都说忙中出错，因为议题上会太急自己先乱了方寸，犯了这么低级的错误，实在是不应该！
我暗道：以后遇到事一定要静心静气。
带着几分懊恼回到办公室，审计局姜国辉局长的电话打了过来，“海主任，我们审计的方案今天下午拿出来了，您帮把把关，然后转王通县长看看。”
登州县政府领导分工是大县长直接分管财政、审计，常务副县长协助分管财政，但是不协助分管审计，正因如此审计工作我接触不多，业务工作只是知道个大概，况且此次审计是县政府一二把手亲自商量的，具体怎么实施，把握什么原则，审计到什么程度，我前期压根没参与，让我看顶多是看看流程。
况且姜国辉的意思，不仅是想让我“把关”，而且想让我拿这份方案向王通汇报。这活我并不想接，因为一来这事我参与不深，更不是我职责分管，汇报也是姜大伟去汇报，轮不到我；二来即便我去汇报，这事我也说不明白，领导稍微问两个问题，就答不上来，自己说不清、道不明的事情，最好别去汇报，否则空惹一身骚！
现在体制内，躺平者太多，以科局为甚，很多单位甚至都找不出几个干活的人，而工作领导还必须做，这样领导就到处抓“壮丁”，找人“顶包”。
比如领导布置的某项工作，明知自己做得不好，亲自汇报肯定会挨批，于是就去忽悠两办副主任、秘书，让他们跟领导汇报，有的副主任、秘书涉世不深，不明白其中的关节，心想反正局长们已经把了关，自己汇报就是做个顺水人情，而且功劳还记在自己头上，何乐不为？
结果一汇报，领导有问题就会问：这个为什么没落实，那个为什么没提，这个思路不对，那个措施不实，等等，搞得秘书们焦头烂额。我工作前期吃过不少这种亏，被县领导批得狗血淋头，说我不懂业务，搞不清状况，不懂流程，最后还安排我跟部门一起把这项工作干好，这样工作还落到自己头上不说，还背了锅，真是有苦难言。
所以，以后凡是这种事，我尽量不接，能让单位一把手亲自汇报就让他们亲自汇报，这样不仅县领导感觉被尊重，而且一些细节问题也能说得清。而如何有艺术地推掉这些一把手的请托，也很考验情商水平。
以前我总会说：“局长，不是兄弟不帮忙啊，实在是手头工作多，忙不过来呀，要不您亲自过来汇报下？”结果落得一个不肯担当的形象，搞得很多领导不满意。
现在我一般采取两步走：第一步，戴高帽，“局长，还是您的水平高，我哪能跟您比啊，这份方案我看过，已经很完善啦，我给您校对下还行，把关万不敢当，可别给您带沟里了，况且这事都是您干的，我抢了您的风头也不合适。”如果领导脸皮薄，到这基本就结束了。
可依然有很多富有斗争精神的领导会软磨硬泡，这时我会用第二步，斗转星移，先把事情应承下来，话不说死，留有余地，“局长，这事我参与不深，很多不太了解，要不这样，我抽时间跟领导提一句，看领导什么想法，再跟您汇报。”
而转过头我就会跟县领导汇报：某某局提报了某某材料过来，大致是个什么情况，您看需不需要某某局长来跟您详细汇报下？
这种汇报领导只有两种选择：用或不用。
如果用，那就回复局长：这事我跟领导简单汇报了下，领导很重视，看您什么时候方便，当面详细汇报下。这样既点出自己出了力，又避免自己当面跟领导汇报情况说不清的尴尬。
如果不用，领导因为有心理预期，一般也不会问太复杂的问题，可以最大限度避免自己挨批。
但无论何时，跟领导汇报工作，一定要提前将前因后果、来龙去脉、关键环节搞清楚，至少想三步以上，一是防备领导发问，二是对自己也是锻炼提高。
那种无脑跟领导汇报，领导一问三不知的，换位思考谁也不能满意，领导最不需要的就是当二传手和传声筒的干部。
所以对姜国辉的“陷阱”，我看得门清，也不接招，和颜悦色地说：“姜局长说笑了，我这水平跟您没法比，也不懂业务，怎么能给您把关，况且我们专班也是被审计的对象，参与多了也不好……”
姜国辉也不傻，我虽然是县府办党组成员，但分工并不服务王通，这事我汇报确实不合适，浪费再多口舌我也不会接，他打电话给我，更多可能是上午王通让我主动参与的缘故。
姜国辉办事也不拖泥带水，说：“那好，我请示下大伟主任吧！”
我心中好笑，如果姜大伟接招，可就有好戏看喽！
第二天上午我带上征求完意见修改后的定稿找王通审核，见姜大伟耷拉着脑袋从王通办公室出来，后面跟着愁眉苦脸的陈承宇。我冲陈承宇使了个眼色，见陈承宇冲我摇了摇手中的审计方案，上面密密麻麻写满了字，我就知道方案肯定是翻了。
想想也是，这事王通如此重视，肯定要精益求精，姜国辉这种老狐狸，自己做的工作不去汇报，要拉上个垫背的，肯定里面有猫腻，看来工作已经被姜大伟接手了，不知道他能不能吸取教训。
从刚才这两人出门的表情看，肯定是挨了批，王通心情不好，我也不想触他霉头，觉定先不汇报，等他气消得差不多再去，这样成功率能高些。
我刚准备回办公室，见王聪从朱婷婷办公室出来，突然意识到从南定回来后，有日子没找朱婷婷汇报工作了。领导跟下属的关系，就如同男女关系一样，追的人不主动，感情很快就淡了，朱婷婷这条线无论如何也不能断了。
可我去找朱婷婷汇报什么呢？领导这么忙总不能去胡扯吧！我在门口转悠了十来分钟，想了几个话题后，正准备敲门，却见朱婷婷从办公室出来。
朱婷婷估计也没想到我在门口，问道：“大海，你在这晃悠干嘛？是找我？”
我谄媚道：“有日子没跟您汇报工作了，也不知您忙不忙，想到您这坐一会。”
朱婷婷道：“你到办公室等我会。”
我推门进去后，先给朱婷婷茶杯添了水，然后站在门口等，朱婷婷很快回办公室，见我站着，和蔼地说：“坐啊大海，站着干嘛？”
我坐她办公桌对面道：“谢谢朱县长关心，刚主持调研中心工作，再加上最近有全县项目大比拼活动，杂事比较多，好在同志们能力都很强，已经理顺地差不多了。”
想到朱婷婷母亲还在登州，最近忙得脚不沾地，倒是忘了这茬，略带歉意地说：“蓝阿姨在登州这些日子还习惯吧，要是您这边或阿姨那边有什么不方便的，甭客气，随时给我打电话。”
朱婷婷笑道：“我妈呀，打小就在登州生活过，还有几个老姐妹呢？最近天天跟她们聊天，有点乐不思蜀了，不过就是妞妞在这边没啥朋友，有机会你让乐乐跟她玩一玩。”
朱县长是今年才将妞妞从海成县转过来的，面对陌生的环境，短时间内很难适应，在学校孩子们可不管你父母是多大官，只管是否玩得来，妞妞性格偏内向，估计没几个朋友，想想也挺可怜的。
我怎么说也算妞妞的“干爹”，总得为孩子做点什么。欣然领命道：“朱县长，以后周末、放假我尽量把乐乐接过来，让他们在一块玩，小孩子适应环境快，再过一两个学期估计妞妞朋友就多了。”
我心想，再过一两个学期，不知朱县长在哪喽！
我又感谢朱婷婷帮忙到省厅跑文章发表的事，朱婷婷说：“这都是举手之劳的小事，就别客气了。不过呀，调研中心虽然参谋辅政，看似很重要，可依旧是边缘部门，做得再好对登州整体考核影响也不大，领导也很少关注。你还是得把重心放到项目建设上……”
朱婷婷这番话，仿佛一盆冷水，瞬间把我重整调研中心的斗志和热忱浇了个透心凉。
到调研中心我开始雄心壮志，想彻底理顺过来，做出点成绩，然后谋求往上走的筹码，并且对如何操作都有了规划，可是在朱婷婷看来，调研中心做得再好，领导也不会在意，是不是就意味着我做得再好，其实也没啥球用。
难道我之前的方向跑偏了？如果跑偏，那到调研中心真是发配？
想到这，我汗冒了出来，怪不得分工的时候要给我两个科室，怪不得我找鞠光明汇报工作的时候，他对我言听计从，看来都是缓兵之计啊，又或者说，我这些穷折腾对县府办的布局压根构不成影响。反正人员调动流动都是以后的事情，鞠光明为了为了稳住我先应下来，等到动真格的时候再另当别论也不无可能！
凡事经不住瞎想，我越想越有道理，越觉得有道理心就越凉。我今年34岁，正科级，看似前途一片光明，如果真如朱婷婷所说，到调研中心是发配，那何时才能从调研中心走出去？我难道真要把大好时光挥洒在这？肯定不行，我要想办法破局！
我说：“朱县长，昨天刚开会，已经把成立重点项目办公室的事定了下来，我暂时兼任办公室主任，最近正在研究选干部呢，您有没有合适的人选推荐？”
朱婷婷并不吃惊，很显然她已经知道此事，她顿了一下，说：“兼任跟正式任命还有所不同，你要想办法担任！你年纪很好，不能按部就班被动等机会，要主动作为创造机会。”
我仿佛咂摸出了其中的意思，想了一会说：“谢谢朱县长，每次跟您汇报都有新收获，那您先忙，我待会有个会，您有事随时给我打电话。”
我暗自庆幸，还好今天到朱婷婷办公室来了一趟，从朱婷婷透露给我的信息，至少可以分析出三个重要信息：
第一，调研中心非核心单位，安排到看似解决了级别，是部门正职，但至少不是重用，至于我为啥安排到这，原因未知；
第二，我兼任重点项目办公室主任，应该只是权宜之计，组织部门极有可能对重点办的一把手另有安排，只是暂未考虑好人选，我并不安稳；
第三，朱县长建议我不走寻常路，意思是如果按部就班在县府办排队速度太慢，出路也并不好，她的意思是我集中精力抓项目，争取担任重点办主任，主动做出点政绩。
这还真是有点意外啊，我原本的设想是理顺调研中心，出几篇精品调研，打响第一炮，让领导刮目相看。为新成立的重点办，我也是铁定的一把手，现在看来并不是这么回事，看来的原先的设想与现实偏差有些大呀！
下午，我抽空跟王通汇报了方案的事情，王通将他调整后的县领导分包项目表递给我道：“这个分包方案我跟荆楚书记和海滨县长汇报过了，他们都同意。这次政府常务会方案通过后，你将附件加上，再征求一遍意见，原则上不做调整，哪位领导有意见，让他找书记和县长汇报。”
王通说的很强硬，看来这份分工他今天跟两个老大充分沟通了，那我征求意见是形式大于内容。
县政府常务会各大议题顺利通过，就等下周二常委会研究了。得到朱婷婷的指点，我大致明白了努力方向，现在想想，真是小看人家王台礼了，开始还认为他不务正业，走捷径，现在看来人家才是看得通透。
但是我依然不同意他这种急功近利的做法，为官一任就要扎扎实实做点事，不仅调研中心的事我要管到底，而且重点办的一把手我要定了！
回到办公室我将王通递给我的领导分包项目信息看了一遍，发现了几个很有意思的事情：
第一，战略性大项目都是两位老大分包，而且是双分包领导，除了荆楚书记、海滨县长挂帅外，第二责任人80%以上是王通；
第二，王通分包的项目，多是工业大项目、开发区的重点项目，比如上汽农用车项目就改由王通分包了，而分管工业的张天志分包的却都是乡镇的小项目，且数量并不多；
第三，纪委书记陈布然，分包的都是廉政风险比较高，矛盾比较多的资金类、征地拆迁类项目。
官场没有独立发生的事情，任何一次看似平常的动作往往都深意，而某些重大机遇恰恰就蕴含在不起眼的细节当中。
比如，重大项目双责任人，登州两位老大工作超级忙，肯定没有精力去管项目，具体工作肯定由王通这个第二责任人做，这样王通工作干好了，成绩是他的，工作推不动问题由老大解决，同时通过项目这个媒介，他有了更多跟两个老大交流的机会，这招实在是妙。
王通将矛盾风险多的项目调配给陈布然分包，显然是想借这个机会将陈布然拉下水，既然你想转作风那就来吧，我给你安排几个有问题的项目，你审是不审，审出问题来算谁的？这简直是神来之笔。
我突然想到，自己才是福将福星，可能王通正发愁怎么反制陈布然，刚想睡觉我就送来了枕头，我这个方案可以说是歪打正着，无心帮了他大忙，估计王通爱死我了！
不过张天志的分包我就有点看不懂了，分管工业却不分包工业项目，而且两个老大还同意，这葫芦里卖得什么药？
我正琢磨的时候，天府经开区的蒋东方打来电话，上来就是一通感谢：“海主任，太感谢了，前几天刚发愁农用车项目怎么办，昨天王通县长就打来电话了，让这两天陪他去趟上海，赶紧把项目往前推一推，您是不是跟着一块去呀！”
搞得我丈二和尚摸不着头脑，不知是哪的账，只好含糊道：“蒋书记客气了，这需要等领导定呢。”蒋东方晚上非要请我吃饭，被我婉拒了，我都不知是啥事，吃哪门子的饭。更重要的是晚上我的老领导王志强书记约我打球，我很久没跟老常务凑一凑了，有许多问题想问，但不知他会不会说。
打过球后，老领导留我在单位餐厅吃饭，结果一不小心多贪了几杯，碰巧王志强还临时有事先撤了，我们饭局也就提前散场。
我婉拒了司机送我回家的要求，想一个人溜达溜达，散散心想想事，刚走到医院大门口，就接到王思情的电话。
我心想这丫头这么晚了给我打电话干嘛。
王思情倒也不客气：“大海，你来我们医院了？”
我说：“对啊，刚见了你们老大，正准备回家呢。你看见我了？”
“是啊，我刚下夜班，见医院门口有个人像你，没想到还真是你。看到你右手边亮着灯白色奥迪没，你上车我送你。”
最近跟柳影失联后，黄哲也离我而去，情场失意，心情格外低落。见有美女主动找我，心情开朗了不少，打趣道：“好些日子没见大美女了，真是倍感亲切啊！这晚了，你不回宿舍，这是准备去哪啊！”
王思情心绪有些低落，小声说：“最近心情不太好，烦得睡不着，想开车出去转转，却又不知去哪，就想去看个电影，我刚搜了一下，有个午夜场的，正准备赶过去呢？”
我说：“因为什么心情不好啊？跟男朋友吵架了？”
王思情愤愤看了我一眼：“马上要开始吵了，你要不要感受下。”我听出话中有所指，就故意装糊涂不答话。
我问：“你是跟朋友一起去的吧，别耽误你们约会，我溜达回家呢，你赶紧过去吧。”说完就要下车。
王思情气得直跺脚，反手锁上车门，歪着头问我：“大海，你老躲着我干嘛？”
我说：“没有啊，这不最近忙嘛，我的工作你知道，除了上班，就是加班，周六保证不休息，周天休息不保证，家庭基本顾不上，老婆孩子都扔了……”
王思情打断我：“你现在有没有空？陪我看电影去！”
我刚想拒绝，王思情已经开车往电影院出发了。看着她有些嗔怒的表情，我不忍心再说狠话了。
我对王思情印象是极好的，也许我骨子里就喜欢这种知性、理性的女生，她周身散发出来的气场让我着迷，我挺享受跟她在一起的感觉。她也比较主动，时不时给我发信息，偶尔还约个饭。可越接触就越觉得她好，内心就越排斥跟她在一起，因为我总觉得自己是二婚，跟这么好的女孩在一起，有点耽误人家。
为这事，我也曾跟她谈过，但好像没什么作用。我也曾在登州、东海给她物色了几个不错的优质男，她要么不见，要么态度冷淡，如此几次之后，我也就放弃了这种想法。只好冷处理，跟她若即若离尽量别太亲密。
到了电影院，发现这个点几乎没人，这个厅约等于我们俩包场，我们选个位置后挨着看起了电影。
刚看了个开头，就感觉酒劲上头，迷迷糊糊就睡着了，等我眯了一小觉睁开眼，发现王思情正抱着我胳膊，看着屏幕傻笑呢。见我醒来，她干脆把头也靠在了我胳膊上，我抽了两抽，没抽动。算了接着睡吧。
由于王思情头靠了过来，她的发丝撩地我脸有些痒，身上的味道也很好闻，两相叠加我就有点心猿意马了，感觉心跳有些快，某个地方有了反应。
我赶紧舌顶上颚深呼吸，王思情见我一连串操作后，疑惑地问：“哪里不舒服么？”
我说：“没，你离我太近，有些心慌。”
王思情一脸幸福地说：“贫嘴！”
说着就把我的手放在了她的脸上，看着我。我再也控制不住，捧着她的脸就要吻过去……
她一边躲开，一边用手扇着空气小声嘀咕道：“好大的酒气，刷完牙再亲……”

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-08-08T08:28:48.603+0800
评论内容：扎扎实实享受了一番！
