主题ID：812552542421482
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-03-17T16:03:19.819+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：
第三章 童言无忌听者有心（2）

朱婷婷上任以来，对登州三高的工程一直倍加关注，对进度也很满意，狠狠地表扬了吴健明。吴健明脸上乐开了花，这也算是在教育局长跟前露脸了。
吴健明任三高校长已经四年了，一直有动一动的想法，校长管的人是不少，但这工作风险指数太高，工作量太大，学校的任何一点小事都会被放大，进而引发社会的高度关注。他也多次委婉表示，能不能在合适的机会让我帮他运作下，到局里任个副职。我没有正面答应，也不好当面拒绝，模棱两可地说，等有机会吧。
作为县府办协助分管教育的府办副主任，在工作督导协调上有很大的权力，但在人事上却很难用力，特别是插手其他科局的人事安排更是大忌。退一步说，即便我提了要求，这些老资格的局长能否卖我面子还真不好说，卖了皆大欢喜，万一人家有难处或者压根不卖呢，双方心里都是疙瘩，以后工作开展起来也不得劲。
朱婷婷转头问我：“大海，看了一下午，你觉得这几个项目怎样？选哪几个比较合适？”
其实通过朱婷婷每个项目调研的时间就能看出来，她倾向于后两个。领导问你意见，有时并不是真想听你的意见，要么是想让你当马前卒，唱个“红脸”，要么只是想坚定自己的想法，至于什么场合怎么发言，完全取决于个人悟性和领导的颜色，这时候顺着领导思路说才是最佳的答案。
我说：“后两个项目形象进度更好看些，现场也更有冲击力，我倾向于后两个。”朱婷婷点点头：“刘局长，你觉得呢？刘佳琪说：“我同意海主任的意见，定后两个吧！”
朱婷婷说：“那这样，刘局长你回去后把这两个项目简介整理下，尽量把项目特点抓出来，再配上现场施工进度照片，报给海主任，这两天我跟王通县长再商量下。”
这一圈转下来，已经接近傍晚了，吴健明说：“几位领导来三高督导工作，荣幸之至。已经到晚上了，领导们是不是利用晚餐时间，一并检查一下三高的餐厅，也给我们的餐饮服务提提意见？”
刘佳琪赞许地看了吴健明一眼，接茬说：“朱县长，你分管教育后，教育系统真正迎来了春天，我们教育部门应该好好谢谢你，健明校长的安排，也是我们的想法，您看是不是留下来吃个便饭，同时也给大海主任祝贺下。”
朱婷婷说：“两位心意心领了，不过今晚真的有事，确实不方便。要不等海主任公示结束，咱们找个时间再好好庆祝。”两人见朱婷婷这么说，也不好强求，刘佳琪没有跟我们一起回去，而是留在了三高跟吴健明研究其他工作。
我一路陪着朱婷婷返回办公室，顺便问问明天有什么活动，好提前准备。朱婷婷说：“大海，明天是周六吧，怎么还安排活动啊！你是不是见不得你老大姐清闲呀！”
我这才想起来明天是周末，这段日子白天黑夜忙，工作连轴转，只知上班、不问周几。朱婷婷这么一提醒，我才意识到自己好像也有日子没休假了，怪不得昨天儿子问这周有没有空，要我带他出去玩。
我不好意思地挠挠头，半开玩笑地说：“抱歉啊，朱县长，我都忘了这茬！要不您这周末想去哪里玩，我也安排下！”
朱婷婷噗嗤乐了：“你个大海，又开始贫了。对了，正好这周末答应带女儿出去玩，你有没有好地方推荐下。”
我刚才那句本是玩笑话，没想到朱婷婷能接我话茬，还真把我问倒了。我天天办公室——家两点一线的，带孩子出去玩的次数屈指可数，哪能知道哪里好玩。
我绞尽脑汁想了半天，好像前几天文旅局长发过茂名县儿童水上乐园的朋友圈，看着似乎不错，有文旅局背书应该不会太差。我说：“茂名县好像新开了个儿童水上乐园，宣传得不错，娱乐项目比较多，周边还有个温泉也是新营业，可以感受下，不过这地方我也没有去过。”
朱婷婷饶有兴致地说：“这个项目呀，我知道的。茂名县的文旅产业全市闻名，这两年文旅开发做得确实不错，你说的这两个地方都是今年新投入运营的。你这么一说我倒想起来了，文旅也是咱们分管，有时间咱们应该出去考察考察，借鉴下他们的经验，也整合整合登州的旅游资源，争取突破一两个点。”我心想，还说自己不是工作狂，头半句说想休周末，后半句就扯到工作上。
朱婷婷接着说：“这个地方倒是不错，不过离登州有点远，从登州到茂云大约要两个小时的车程，我驾车技术也不是太好……”说到这，她看了我一眼：“大海，要不劳烦你给我当个司机，陪我去考察一下？”
这一刹那，我心中冒出无数的想法，跟朱婷婷出游我自然是一百个乐意的，但也有几点顾虑：
顾虑一：我同时服务两位副县长，理论上应以常务副县长王通为主，特别是最近王通在筹备全市拉练的事情，虽不知什么原因没有用我，但我肯定是要深度参与的，这个节骨眼抛开他，陪同朱婷婷“卿卿我我”是否妥当？
顾虑二：朱婷婷与我是上下级关系，这次到茂名县如果是因公考察，办公室副主任陪同副县长完全没有问题，可这次是朱县长带着孩子，让我以私人的身份开车陪同，虽说我跟朱婷婷都离婚了，有追求感情自由的权利，但毕竟外人不知，万一被别有用心的人撞见，跳进黄河也洗不清。
顾虑三：原来我们都是已婚，再加上身份、地位悬殊，我对朱婷婷没啥想法，自从我离婚后，就养成了从是否适合做我伴侣的角度去打量身边异性的习惯，特别是刘若冰提醒我朱婷婷离婚，并暗示我跟她比较搭以后，我看朱婷婷的角度就变得有点不端正。今天偷看她的日记，如果那张“背影正脸图”真如我推测，没准她也对我动了心，两厢情悦、孤男寡女，这干柴烈火万一燃了起来，以后工作怎么干？我们怎么处？但愿我多心了！
从理性讲我是应该拒绝的，借口有很多，比如王通筹备拉练啦，家里有事啦，等等，但话到嘴边，我还是没有说出来，正在犹豫怎么回答之际。
朱婷婷说：“你儿子跟我女儿差不多大吧，她刚转学到这边，也没什么朋友，带上你儿子一起吧，也给我姑娘作个伴。”
朱婷婷果然心思缜密，仿佛一眼就看穿了我的想法，竟然出了这样一条“锦囊妙计”，如果是我们一起出游，说不过去，如果是两个孩子出去玩，就顺理成章了。
我盯着朱婷婷白花花的脖颈看了一会，最终感性战胜了理性，说：“好吧！咱们什么时候出发？”
朱婷婷说：“如果你没什么事的话，今晚就赶过去吧，这样的话明天可以让孩子多玩会。”
我看了下表，现在已经五点了，粗略估计下了时间，说：“我回去处理下手头的工作，再简单收拾下，六点半出发吧。我到您公寓楼下接你们？”
朱婷婷说：“好，你到了给我电话。”
我回办公室先给岳母去了个电话，告诉她周末要带乐乐出去玩，六点左右去接他。然后给陈承宇打了个电话，问下午情况如何。陈承宇说：“整体挺顺利，有一点就是登州农用车项目进度偏慢了，王通县长很不满意，好像是张天志县长那边有点问题，王县长准备周末到上海去一趟，拜访一汽的高层。”
我一听坏菜了，可别点名让我跟着，这样周末之行可就泡汤了，随即问道：“有没有说让谁陪同过去？大约出去几天？”
陈承宇说：“好像是让工信局姚为群、天府经开区蒋东方他们陪同，暂时没要求办公室跟着。现在已经定了机票，今晚9点的飞机，返程还没定。”
这么急？看来不是小事，这个张天志不会手捅什么篓子了吧！我在犹豫要不要给王通打个电话请假，想了半天还是没打出去，但觉得离开登州不跟领导请假报备，这是违反程序的。思虑再三，最后给王通发了条信息，报告这两天工作，并汇报明天要陪同朱婷婷去考察茂名旅游产业发展，预计周日返回，并主动表态拉练的事，我这两天跟台礼主任对接。
过了一会，王通回了个OK的手势，我心中一块石头落地。气归气、闹归闹，但程序千万不能掉，该走的步骤一步也不能少，一旦程序有硬伤，什么时候拿出来说事你都跑不了。我又给鞠光明主任打了电话，汇报要周末“出差”的事情，鞠光明批准了我的请假，并嘱咐我注意安全，最后问我什么时候回来。
我说：“这说不好，正常周日应该就回了。”
鞠光明说：“那下周一上午吧，你抽空到我办公室一趟。”
我每周至少往鞠光明办公室跑两趟的，要么汇报工作，要么汇报思想，没事也刷刷存在感。王通和朱婷婷只是我服务的区领导，鞠光明才是我的直属上级和真正的老大，这点觉悟我还是有的。因为我跑得勤，因而他很少有事主动找我，这次让我到他办公室，我觉得应该有什么重要的事情。但现在我一心想着跟朱婷婷去茂名，就没往深里想。
这些安顿好后，我驱车回家收拾了点必备用品，先去岳母家接了儿子，然后驱车去朱婷婷住的公寓。一路上儿子很兴奋，不住问我去哪玩。
我赶到朱婷婷公寓楼下时正好六点半，见朱婷婷还没下来，我就给她打了个电话。不到十分钟，朱婷婷领着女儿，拖着个行李箱走下楼来，朱婷婷没有像上班那样将发髻高挽，而是很自然地披散着，大波浪卷的灰棕色长发异常好看。
由于春节时我陪同朱婷婷母子一起去过省城，再加上她女儿的入学手续都是我跑的，因而他女儿对我比较熟悉，甜甜地叫王叔叔好。我正准备把行李放到后备箱，朱婷婷说：“路途比较远，我的车空间大，还是开我的车吧。”
朱县长的车是丰田霸道，这车体积有点大不好停，所以朱婷婷很少开，一般都是由我当驾驶员，说实话这车操控感真是不错，比我这十几万的代步车好太多。
我儿子跟朱婷婷女儿坐后排，朱婷婷钻进副驾驶，系好安全带，很高兴地说：“出发。”我儿子性格外向，生性好玩，不一会就跟朱婷婷的女儿妞妞玩得不亦乐乎，朱婷婷看着他俩，脸上洋溢着幸福的笑容。
我边开车边说：“朱县长，时间比较紧张，我没来得及预定酒店，我们到茂名再临时找一家吧。”
朱婷婷小声说：“出门在外，又是私人场合，别称呼职务了，叫我婷婷就行了。”
我搞不清朱婷婷是认真的，还是玩笑话，可能觉得当着两个孩子这样称呼不妥，那叫“婷婷”更不行呀！最基本的尊卑大小我还是知道的。
我第一次为怎么称呼朱婷婷犯了愁，叫“老板”太世俗，“首长”又太大，我思索再三，她比我大点，不如就叫“婷姐”吧。朱婷婷又说：“酒店住宿我已经联系好了，就住新开业的香波湾温泉，你专心当司机就好。”说完还冲我俏皮地眨眨眼。
我们一行赶到茂名县已经接近八点半了，办理入住的时候，才发现朱婷婷预定的竟是一栋临湖的别墅，窗外是湖景旖旎，室内是温泉袅袅，大落地窗，四个独立卧室，端的是豪华至极。我有些吃惊地说：“婷姐，怎么定这么奢华的房间，一晚上费用不低吧？”
朱婷婷说：“朋友安排的，你就别管了。”到了科局一把手甚至县处级以上，都有自己的人脉圈，各色人等都有，也许在我们看来颇费周章的事情，对他们来说就是一句话的问题。我暂时还没有这样的圈子，或者说我在努力构建这样一个圈子。
简单吃过晚饭，两个孩子就嚷嚷着要去泡温泉、玩水，朱婷婷说有些累了，先休息下，没办法我只好陪着两个小孩子玩到打烊。本想让两个小家伙早些睡觉，谁知这两个小孩子一见如故、如胶似漆，非要在一块睡，怎么也分不开。我有些为难地看着朱婷婷，朱婷婷说：“反正房间也多，就随他们吧。”
最近连续加班，再加上长途跋涉，我也有点累了，安顿好两个孩子后，就想早点歇息，谁知躺在床上却没有了睡意。在床上烙了半天饼，感觉心烦气躁，换上泳裤披上浴巾，就来到院子里的小型汤池泡会温泉解解乏。
初夏的夜有些清冷，温泉的温度刚刚好，半躺在温泉池里，看着满天繁星烦躁的心情一扫而空，浑身说不出的轻松惬意。在这里不用想干不完的工作，写不完的材料，不用搀与官场的尔虞我诈，这样的生活似乎也很好。
可这样的放空状态没持续几分钟，我脑中又开始想工作的事情了，想到了跟我同住一屋却不知在干嘛的朱婷婷，这到底是怎样一个女人？
朱婷婷，祖籍海成县，父母均为海东大学教授，门生遍布海东省官场，家族颇有势力，应该是个名门望族。他老公姓张，微软大中华区总裁助理，牛人一个，怪不得能让朱婷婷神魂颠倒。听说他俩是同学，朱婷婷当时回海成县就跟这个张同学有很大关系，怪不得朱婷婷父母反对这婚事。
看似郎才女貌的两人走到离婚这步着实让人惋惜，不过这是人家两口子的事，我并没有兴趣了解太多，只是觉得朱婷婷这么好的妻子说离就离，这个张同学说离就离实在是太暴殄天物了。
唉，像朱婷婷这样的优质女子，离婚后估计也不好找喽，层次低的她不一定看得上，委身下嫁会觉得委屈自己；而层次太高的男士没必要找个离过婚还带个孩子的女人，找个年轻漂亮的佳人不是更香？
像朱婷婷这样的优质女，我身边有好多几例，几乎都带着子女独自生活，不是她们不想找，是找不到，特别是市县这样的小平台更是难上加难。我不禁为朱婷婷惋惜起来，不知她以后如何打算，如果她继续留在登州，她的感情生活肯定不能太如意，唉，自古红颜多薄命啊！
正闭着眼胡思乱想，忽然听见身后有轻微的开门声，我循声望去，昏黄暧昧的灯光下，朱婷婷咸正披着浴巾款款走来。见我在后后，她大大方方地点了下头，然后走到浴池边用手试了试水温，然后掀开浴巾准备下水，在她掀开浴巾那一刹那，我鼻血险些喷出来，这身材也太惹火了吧……

评论列表：

评论 1:
评论者：KIM
评论时间：2022-03-26T16:56:54.110+0800
评论内容：最后一段一定要好好写呀
