主题ID：415858514522128
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-06-27T00:00:31.130+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第二十三章  这盘棋下得我心服口服！（上）

不知大家有没有发现一个有趣的现象，体制内的女领导不少都比较漂亮且身材好，而如果女领导长相普通，那她一定背景深厚或者有特殊的身份，比如“无知少女”。
爱美之心人皆有之，漂亮的女孩子有谁不喜欢，如果既漂亮又能干，那一定会赢得领导更多的关注，提拔地快就在情理之中。至于她们是否通过“潜规则”上位这不好说，但的的确确有很多漂亮的女同志就是凭借自己的能力一步步成长起来的。承认别人优秀没有那么难，有歪想法的很多是酸葡萄心理，这里就包括我！
苗甜甜毫无疑问是那种很漂亮且有韵味的女领导，从长相来看，我潜意识里认为她肯定走了“捷径”；而从她的年龄看，提拔似乎并不快，毕竟40左右在单位担任副职并不算很年轻，登州30出头就任副职的比比皆是。
可从她的言谈举止来看，至少对我大胆火辣，虽说久经官场的女领导，早就练就了一身宠辱不惊的横练功夫，在不触及底线的情况下，借助酒精的力量，打个情、骂个俏，做些游走在边缘的“过分”举动并不稀奇，但从苗甜甜进门后的举止看，高冷得很，不似这么“古道热肠”，真是个谜一样的女人！
社会是个名利场，人与人之间的交往极少有纯粹的感情因素，大多都掺杂了利益和功利的成分在里面。我跟苗甜甜不过是初次见面、首次喝酒，颇有姿色的她却对我青睐有加，我肯定不信是因为自己长得帅。
她问我自己长得像谁时，我本以为是一句戏言，刚才一刹那，我突然发现她长得竟然跟我发小王勇军有几分相像。
王勇军跟我十几年同学，他最大的特点是鼻子高、嘴巴小，更确切地说是一副女人相，这长相跟他“勇冠三军”的名字颇为不搭，因为这事他中小学生时代没少被同学笑话，也让王勇军困扰不已。
谁知进入21世纪后，日韩风流行开来，特别是韩系以阴柔为美，逐渐带偏了新时代中国少年的价值观。这种潮流在中国内地很受追捧，很多男生长得五大三粗、胡子拉碴，想阴柔也阴柔不起来，而王勇军凭借先天轮廓分明的“女人脸”，风光了整个高中和大学。
由于王勇军干部子弟，家庭条件着实不错，因而在校园很有市场，这种先天条件也客观加快了他换女友的频率，据他们寝室的数据狂魔统计，王勇军大学四年，为了致敬篮球之神乔丹，累计换了23个女友，平均交往周期97天，这也是乔丹生涯最高得分的数据之和（得69分+18板+6助+4断）；上床平均周期16天，是乔丹NBA首秀得分数；分手后空档期在2个周左右，可能是取乔丹最后一次复出在奇才打了2个赛季之意；女友平均身高在168左右，乔丹身高198，中间的“9”倒过来就是“6”……
这份研究报告在寝室群发表后，引起轩然大波，甚至被好事者发到了学校贴吧，大家纷纷对这位疯狂的“乔丹迷”致以最高的敬意和追捧。
至于这事是真是假，王勇军从来没有正面回应过，每次我们喝了酒问他，他总是避重就轻地说：“江湖谣传而已，没那么夸张，我NBA的偶像其实是邓肯。”
正因为王勇军的长相引发的一连串趣情，所以对他的面部特点异常敏感，所以我万分肯定苗甜甜跟王勇军是亲戚关系。
我抓住苗甜甜手腕问道：“甜甜姐，你跟王勇军是亲戚？”
苗甜甜挣脱我手道：“算你小子有眼力见，还能看出来。王勇军是我弟弟，我奶奶的哥哥跟勇军姥姥的姐姐是亲兄妹。怎样，遗传基因很强大吧？”
可能我喝多了，脑袋不太灵光，掰扯半天愣是没搞明白她俩啥关系。只好避重就轻地问了句：“出五伏了没有？”
苗甜甜笑得花枝乱颤，笑道：“海老弟，还五伏呢，七伏都出了。”
要是七伏都出了，经过这么多代的赓续，那点所谓的血缘关系几乎可以淡得跟陌生人没啥区别。但小县城的特点就在这里，县域范围十里八乡的，只要想攀亲总能找到处处，都能查到族谱，并且很少会乱了辈分。而每一门中出了哪位名人，各个分支几乎都能知道。
王勇军是市公安局的办公室主任，算是“大官”，而苗甜甜这位教育局的党组成员，约等于副局长，也是县城有头有脸的人物，都在体制内，还能攀点亲，没有不强强联合的道理。
不过这亲戚走出去这么远，在长相上还能如此相近，确实震撼了我一回。我半开玩笑道：“甜甜姐，我跟勇军关系莫逆，他姐就是我姐，但是我得验明正身才行。”
苗甜甜也许会错意了，迟疑了一下道：“这里？”。
我冲她诡秘一笑，掏出手机拨通了王勇军电话，接通后里面传来稀里哗啦的麻将声，我说：“身为警务人员，你不以身作则，竟然打麻将，老实交代，玩得多大？”
王勇军说：“大哥，这是下班时间，我的爱好现在除了美女就剩麻将了，再说了，我们玩贴纸条的，我能干那种知法犯法的事？”
我说：“你滚犊子吧，你们是根据纸条宽窄和数量算账的吧，别以为我不知道……”然后里面就传来摸牌、发牌的叫嚷声。
约莫过了两秒，王勇军说：“现在我带着蓝牙耳机，快说找我啥事，忙着呢？”
我说：“给你介绍个美女，长得跟你一样漂亮，要不要认识下？”
王勇军说：“你还真别跟我贫，女的！长得比我好看的，除了我男扮女装，世界上压根就不可能存在，你就扯吧！”我听到电话里一阵大笑！
我说：“还真没跟你贫，苗甜甜认不认识，一起吃饭呢，说是你姐，我从没听你提过，有这么漂亮的姐，不介绍我认识，把我当外人呀！”
只听那边传来一阵怪叫：“谁？！我X！我X！我X！你跟谁一块？”
我没想到王勇军这大反应，说：“苗甜甜呀！”
只听王勇军跟那边说：“哥几个，稍等会，有个要紧的电话，我先处理下！”我见王勇军这反应就知道他有话要讲，跟苗甜甜做了个手势后，从包间走了出来。
王勇军道：“哥们，你说话方便？”
我说：“走出来了，你说。”
王勇军说：“苗甜甜比咱大着几岁，算是我远房的表姐，打小就因为长得漂亮在家族中出名，不过自古红颜多薄命呀！长得好，却没遇见个好男人，这都离了两次婚了，你有兴趣我介绍给你！”
我想，你奶奶的，以为要跟我说啥事神秘兮兮的，感情就这事？不料王勇军接着说：“大海，跟你说一件严肃的事啊，这个苗甜甜虽跟我是亲戚，但平时走动并不太多，我跟她熟主要是因为我俩长得像，亲戚们总把我们联系到一块。我这个甜甜姐，哪都好，就是脾气怪了点，她看上的人谁都说不动，看不上的天王老子说情也不行，比如她前两任老公，家里人都说不合适，她非要嫁，报应来了吧！一个阳痿、一个花心，最后都离了，到现在还带这个姑娘自己过。我妈跟她妈关系挺好，为这事操碎了心，你们既然接上了头，还是她领导，抽空劝劝她，有合适的给她介绍个，女人家、女人家，这个岁数了总的有个家呀！”
这算啥事！好好吃顿饭，本来想找苗甜甜打听点事，结果反倒领了个任务。我心中一阵不爽，说：“还有别的事没？没的话，我接着喝酒了，都崔我好几回了。”
王勇军那边好像还嘟囔了几句，我也没心思听，有些不耐烦地挂掉电话。
等我回到席上，这边已经乱做一团，看来酒只有喝大与不喝的区别，没有差不多这个概念。张卫国到底年龄大了，有点不胜酒力，此刻正双肘撑在桌上，耷拉着脑袋不说话；吴健明搂着陈大力嚷着要给他介绍姑娘，陈大力眼神一直往江妙妙身上瞟，眼珠子都要掉出来了；刘莉不知跑哪去了；江妙妙自我回来，就抱着我的胳膊，怎么都不肯松手……
考虑到晚上还要回去看PPT，我拍了拍张卫国胳膊说：“局长老哥，今晚您组织得恰逢其时，大家也都很尽兴，等我们此次出差凯旋后，我再组织一次，到时还请您老坐镇。这时间也不早了，今晚要不就到这，您最后收一杯。”
登州酒场有个规矩，就是最后都要喝个“收杯酒”。规矩是，在座的诸人杯中酒都满上，一席或者主陪面上敬一杯，做个总结陈词。通常说，担当“收杯”任务的都是官最大、资历最老的人，要么是酒局的组织者也就是主陪，从道理上说，应该我收，但张卫国年纪最大，所以我主动将这个名头让给了他。
张卫国迷蒙着眼道：“也好，今晚大家还有重任在身，暂时就先到这了，等海主任一行归来，我再给你接风！那我们就共同祝海主任此次出差一切顺利，马到成功！”
考虑到大家喝得比较多，最后一杯我特意嘱咐服务员倒啤酒，饶是这样也有人受不了。陈大力这杯酒下肚，捂着嘴就直奔包间卫生间，门还没来得及关，就听见里面一阵排山倒海。
张卫国红着脸说：“这个小陈跟我了这多年，精髓没学到，问题倒不少，看来还得修炼啊！”
幸好大家都喝多了，陈大力也不在场，如果都清醒，想必都会很尴尬。酒是联络感情的工具，喝酒主要目的是聊聊开心的事、说说有趣的人，以酒为媒结交各路朋友，那些一喝酒就训人，喝多了就耍酒疯的人，虽说本质上不一定坏，但时间久了就没人愿意跟他凑局了。
张卫国能做到这个位置，不会不明白这个道理，但他此时说这话，显然对这个徒弟不是很满意，甚至说恨铁不成钢。
自己培养的人，能力再差、缺点再多，毕竟知根知底、懂得感恩，换了别人估计自己做再多对方也会认为是理所当然。以张卫国的年纪应该过几年就要内退了，能在他在位时顺利完成权力的禅让是最好的结局，如果自己的弟子真的烂泥扶不上墙，他也只能被动接受。
酒局散后，我们各自回家，陈大力喝高了，嚷嚷着要送刘莉和江妙妙回家。我心想，这个陈大力也忒不稳重了，不胜酒力不说，见到美女就喜形于色，浮在表面，这种性格迟早要吃亏，怪不得张卫国对他评价不高。
张卫国见他瞎嚷嚷的样子，气得狠狠拍了下他后脑勺，道：“咋咋呼呼干啥，你送我回家，让刘莉跟妙妙一起，赶紧走！”陈大力见老领导发了脾气，酒也醒了大半，悻悻地坐上张卫国的车驶离饭店。吴健明由于也要回学校看PPT，所以也上了张卫国的车。
临行前张卫国一再邀请我学校把关材料，被我婉拒，见我态度坚决，张卫国也便作罢，反正晚上有王聪把关，邀请我只是礼节需要而已，他懂其中的门道。
江妙妙不知怎么回事，从我出去回来后就吊在了我身上，挣都挣不脱，搞得我很尴尬，苗甜甜则搀着醉步踉跄的刘莉站在我旁边。此时已经晚上9点半了，登州毕竟是小县城，这个时间点除了我们这些吃酒吹牛的，已经没了多少行人。
几个美女气质姿色都不俗，又都喝了酒，我担心她们自己回家不安全，就对苗甜甜说：“苗姐，咱们打一辆车，我把你们挨个送回家。”
苗甜甜说：“也好，她们两个醉得太厉害。”
苗甜甜应该跟刘莉关系不错，很快联系上了她老公，把刘莉送回了家。送江妙妙时，我怎么都叫不醒她，我只好给吴健明打电话，问江妙妙住哪。
吴健明半开玩笑地说：“你带回家得了，晚上我侄女就拜托你照顾了。”我骂了他一句，坚持要了地址，然后觉得不妥，又跟吴健明说：“你把嫂子电话也给我，我干脆把妙妙送你家得了。
行车途中，我看了一眼趴在我肩头的江妙妙，借着晚上星点斑驳的路灯，依稀可以看见她盈盈一握的雪白酥胸，我咽了咽口水。今晚江妙妙对我的态度，本来就让人有点说不清，真让她在我家过夜没事也有事了，我现在单身跟谁过夜都不打紧，问题是江妙妙已婚，传出去名声就不好了，小县城就这么大，她不在乎自己的声誉，我可在意自己的名声。
借着酒劲，我搂了搂江妙妙曼妙的腰身，趁机在腰上摸了两把，这手感真是好得不得了，练过舞蹈的身体触感到底不一样。而我身体的某个地方，也因为视觉、触觉的综合作用变得极为不舒服，我腾出手整理了下裤子，一低头发现江妙妙好像睁着眼在看我。
待我仔细看时，发现她还在闭着眼，而我刚才似乎清楚记得她睁着眼在看我，难道是错觉？
我跟苗甜甜费了九牛二虎之力，把江妙妙搀回了吴健明家，吴健明老婆对这个侄女很好，忙前忙后，还招呼我跟苗甜甜喝杯茶，我摆摆手说：“嫂子，太晚了，下次吧。”
临出门前，我又说：“女孩子喝太多酒不太安全，对身体也不好，以后叮嘱江妙妙别喝那么多。”
吴健明老婆听到这话后，看我的眼神瞬间温暖了许多，有些动情地说：“怪不得我家老吴经常提到您，您是好领导，我记住了。”
下楼后，刚走几步，苗甜甜突然冲到绿化带边上，扶着一棵树就一顿输出，她狼狈的模样像极了不得不应酬后，抱着马桶狂吐的我，内心一阵感慨，单身的女人太不容易。
我掏出一张中午蹲坑时余在裤兜的卫生纸递给她，她接过来道声谢谢，然后擦了擦嘴，随手将纸巾扔进路边垃圾桶。转过头问我：“咱们去哪？”
她突然这么一问，我脑子有点短路，随口说道：“不舍茶楼！”
苗甜甜也不问是哪，随手挽起我胳膊道：“走！”
我有些心虚地向周围看了一圈，确定没有熟人后，赶紧招手拦了一辆出租车拉开车门钻了进去。
透过后视镜，看着车后排面色潮红的苗甜甜，我心想今晚看时机，最好把该办的事给办了！
