主题ID：214518111248221
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-12-20T16:15:54.332+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：
第五十一章    尘埃落定

官场如人生，一路顺风顺水的毕竟凤毛麟角，起起伏伏才是官场的常态。中国官场的晋升依然是伯乐制，背靠大树才好乘凉，但选大树如同谈恋爱，两人在一起很多时候并不是对方多优秀，而是对上了眼！两人没在一起，也不是说明彼此不优秀，而是不来电！
有的秘书对领导掏心掏肺，命都快搭上了，可领导怎么看你都不顺眼，做得再好也只给你个及格。有的秘书和领导是王八看绿豆对眼了，领导是怎么看怎么喜欢，缺点也是优点，能力一般但提拔一点也不耽误。
就如同我跟朱婷婷，现在回想起来没准就是对眼了，我总觉得她对我比对别的副主任有着天然的亲近，不知是不是我的错觉。上次我到朱家，朱玉立对我冷冷的，这次反倒主动跟人介绍我是他外甥女的干爹，这个态度的转变让我有种恍然的错觉。
不过给领导服务，再怎么脾气对路、意气相投，最终都需能力过硬，概括起来就是：凡事想在先、做在前，做事有计划、事后有复盘。比如，我们天天跟在领导身边，不要光想着拎包、开车门，要留意领导说什么、做什么、想什么、关心什么，划出领导的偏好地图。
对领导想做暂时没做的事，要有预案、有规划，做到未雨绸缪；领导定了的事马上落实，做到事不过夜；领导关注的事跟进督导，不达目标绝不罢休，做到事事有回应、件件有落实，不要石沉大海，这是大忌。
领导不感冒的事情、不想做的事，站稳立场，谁说情都不行，做秘书我们没有自己的思想，而是执行领导思想的工具，领导思想不可能变，但要是工具不好用了，肯定会换个好用的。我们的思想体系，就在执行领导意图中逐渐总结形成，这才是做秘书最大的收获。
当然了，跟领导汇报一定要记住，内容来龙去脉、关键数据、重点任务、关节要害都要清楚，必要的时候要给领导出谋划策，哪怕是馊点子也得说个一二三，不能一问支支吾吾，或者答非所问，这样的二传手哪个领导都不会喜欢。
我利用敬酒的时机，厚着脸皮加了几位领导的微信，财政厅的姜厅长见我要加微信，笑着说：“稍等一下，我先打一圈。”我也不管他是不想给，还是借故推脱，厚着脸皮等在他座位旁边，大有不加上微信不罢休的架势。
姜卫华在这里官最大，年纪最长，按理说应该别人给他敬酒，可他依然放下架子端着酒杯跟刘升海、许庆国和张晓楠打了一圈，毕竟这几人都在省委大院，保不准哪天就有事找到他们。转了一圈后见我还在等，愣了一下，装作没看见我，也不掏手机，我便笑着说：“厅长，您看要是方便的话，加个微信，我扫您。”
姜卫华只好将手机掏出来，调出二维码，直到他通过好友验证，我才回到座位，然后将个人名片发了过去。从级别上来说，我们之间是鸿沟式的，我之于他就是“垃圾流量”，但他之于我却堪比白金，没准哪一天我还就真需要这位实权厅长“帮忙”。
跟领导相处特别是结交大领导，就要有点厚黑精神，脸皮得足够厚、不怕吃闭门羹，咱一芝麻大的小官，人家那么大一领导，能多看咱一眼就不错了，还要人家主动要你联系方式，对咱嘘寒问暖，用脚指头想想都不现实。
张晓楠见我真把姜厅长和刘部长的微信和电话要到手，佩服地五体投地，小声说：“你小子可以啊，这两位爷可是海东省实权派中的实权派，我见他们都客客气气的，姜卫华厅长的微信好友至今还没通过呢，你这就要到了？”
我冲他嘿嘿一笑，“要不我把姜厅长名片推给你，你再加一遍？”
张晓楠摆摆手道：“还是算了，这个姜厅长可不好打交道，等正式分管了再说吧。”
我暗骂了声，没种！
我要是有张晓楠的家世背景，他父辈的那些优质资源，家中门槛我都能踏烂，有这么强的靠山，跟财政厅长要个微信就怕这怕那的，真是娇气地厉害。
可没办法啊，人家有硬气的资本，投胎好不用努力起点就比我累死累活高出几个层级，我要是再不努力，儿子大概率也要受世人的白眼。
朱玉立将几件事办妥后，估计比较高兴，面对大家的敬酒也就来者不拒，本以为高级官员喝酒会比较文雅，酒至半酣跟县城的酒局也是一个混战的架势。这个酒局跟我关系不大，打了一圈后，除了跟琅洲区两位局长多交流了几杯，便不主动出击，听他们谈论高层秘闻，涨了不少见识。
散席的时候，我数了一下房间的酒瓶，整整喝光了三箱茅台，这群人的酒量不是一般的大！
琅洲区早就安排了车要将领导挨个送回家，我也带了辆商务车，便主动要求送许庆国和张晓楠两位领导，上车前一位师傅往我们车上搬了三个箱子，说是给我们的土特产，目送这些领导全部离开后，我才跳上了商务舱。
许庆国跟张晓楠已是烂醉如泥，上车之后就呼呼大睡，好在我送过他们，就将他们依次送到家，司机小王问我，东西怎么办？
今晚是琅洲区的主场，请了几位重量级的大佬，琅洲准备的礼品价值肯定不菲，这两人又醉得太厉害，送了也不知是谁的，就说：“等明天吧！”
想起今天的境遇真让我感叹世事无常，我本来是想跟省政府办公厅的领导联络感情，谁想意外遇到朱玉立，白吃了一顿酒，省了不少经费，还认识了几个大人物，赚了一份礼品，当真是天上掉下来的好事。
冲完澡后，我将琅洲送的箱子打开，里面密密麻麻摆了很多盒子，一个琅洲区定制的紫砂壶和紫砂杯，4盒铁皮石斛颗粒，4盒片仔癀，还有4瓶藏红花，分量不重却满满当当。我嘀咕道，琅洲这都准备的啥，除了紫砂系列还有点档次外，不是药就是花，还不如送点海鲜实在。
为了知道这些礼品价值，我就掏出手机扫了扫，结果大吃一惊，这些礼品每一盒的价值都要在千元以上，也就是说这一小箱礼品价值近两万。我滴个乖乖，原谅我才疏学浅，见识短薄，这些东西竟然如此贵！
看来在如何选礼物方面，我真得再好好学学。这些东西我不知道怎么用，最近还要在南定学习，放我这就是明珠暗投了，我就琢磨着怎么送出去，送给谁。琢磨了半天，突然想到一个人——赵琳，省政府办公厅副秘书长，林强书记在省政府的大秘。
既然朱玉立都找到位置了，赵琳估计也有了去处，只是对外保密我们不知道而已。赵琳与朱玉立关系很好，又同是王通链接的对象，王通此时正与陈布然打得不可开交，难分你我，我何不给他助一把力？
可我跟赵琳只是见过几面，他连认不认识我都不好说，贸然送礼肯定不收，我该通过什么途径呢？
对了，许庆国和张晓楠的东西不还在我这么！委托他们送给赵秘书长不就行了！于是，我将箱子中紫砂壶和紫砂杯取出来，放入四盒海参，我想了一会，又用信封装上一张登州特产商店的VIP卡，放到最上面，然后重新封了箱子。
第二天上午我就给许庆国打了电话，为了怕他多心，佯称是王通是分管县府办的领导，知道我要到省厅拜访，就给几个相熟的领导备了点礼物，赵琳秘书长也备了一份，自己跟赵秘书长不太熟，请其跟赵秘书长打个招呼，我们把东西送过去。
许庆国说：“我跟秘书长还算熟，上午抽空跟秘书长说一声。”我安排司机将许庆国和张晓楠的东西送达后，才接到许庆国信息，给了一个地址和电话，让我送到指定地点。
将这些办妥后，我找了个僻静之处，来来回回打了几遍腹稿，然后拨了王通的电话：“王县长，有两件比较重要的事跟您汇报下：一是昨晚我到省城报到，想请省厅的许庆国和张晓楠两位处长吃饭，结果意外遇到了朱秘书长。对，省委的朱玉立，他恰巧也要找两位处长，我们就凑在了一起。朱秘书长还请了财政厅姜卫华厅长、省委组织部刘升海部长、工信厅孙厅长以及琅洲区的几位领导，好像是争取先进制造业强县的事，朱秘书长让我转告您，这个帽子让您牵头也争取下。”
王通想了一会说：“琅洲区？南定的琅洲？”
从王通的表现看，他并不知道朱玉立的最新动向，我解释道：“对，南定市琅洲区，好像朱秘书长要任南定市长，许庆国大概率也要到南定，具体任什么职务暂时不清楚。”
王通那边沉默了一会，笑道：“看来这两位都找到了好位置，得找机会给两人祝贺下。”
我接着汇报道：“第二件事，我准备了些咱们登州的土特产给省厅的几位领导，以您的名义还给朱秘书长和赵秘书长也准备了一份，今天已经送到了。”
王通听后，笑道：“大海成熟了，知道想事情了，很好！过两天我要到省厅对接几件事，到时候再详谈，你在省城多留意高层领导变动，多结交办公厅和重要厅局的领导，李成民是万事通，不懂的地方多请教。”
王通这人惜字如金，很少表扬人，听到他的夸奖和肯定，我心情大好，就连走路都飘了起来，为自己这招借花献佛得意不已。
给王通打过电话，我的义务就已经尽到，至于他如何进行下一步就不是我该考虑的了。王通待下属不错，跟着他物质上比较实惠，至于提拔，至少目前我没有得到实实在在的好处。
我之所以不舍弃这条线，是因为我是老常务王志强那条线上的，老常务退二线后，王通基本上接过了王志强的资源，我能服务王通与王志强推荐不无关系。
我家境本就普通，没有丁点上层助力，想进步只能靠自己吃苦干活，靠自己积极跑动，这样才能争取些许机会，然而到了一定级别后，越往上走越需要大佬的赏识、提携，我缺的就是靠山。
所以，我必须充分利用县府办的平台，抓住各种机会、各种途径去拓展人脉、链接资源，就目前来说我只能抓住两条线：一是上级业务部门的领导，通过业务工作与他们建立相对紧密的联系，但上级领导接触少，感情也很难深厚，平时只能在业务、考核等方面适当照顾，提拔晋升上人家不会说，也说不上话。二是贴身服务的县领导，这是最好、最快的路径，给领导做秘书，基本天天跟领导泡在一起，工作、生活、思想上都会有交流，一旦获得领导认可，他们就会给下属争取机会，这是最理想的状态。
我现在就是极力争取进入王通和朱婷婷的圈子，借她俩的资源能量为我所用。就上层的天线来说，朱婷婷更厉害，但是她的认识的人层次太高，我短期内用不到；就东海的关系来看，王通更胜一筹，毕竟他是东海土生土长的干部，路子野、情况熟，说话分量更重。我发展的主阵地也在东海，便更倾向于先借助王通的力量打好根基，进而再谋求更好的位置。
从感情上说，我并不想一定依靠谁，也不想放弃人格独立，而是以我的处境没得选！这就是普通家庭出身的悲哀，往上的路径只有一条，就是拼命努力！而且不允许容错！
下午，我到省委党校报了到，递上了提前准备承诺书，领了课程表、教材、加了微信群等，一套手续办下来整整花了一个小时。省委党校的培训基地条件比较简陋，宿舍都是两人一间，只有正处级以上干部才有机会申请单间。
这次培训以副县级干部为主，科级干部只是点缀，所以我们十几个科级干部并不想往处级干部群里凑，毕竟级别差着不小，没话题也聊不到一块，就想自由搭配住一起。可省委组织部的干部反馈，宿舍已经安排好了，原则上不允许调整，无奈之下，大家互加了个微信，建了个小群，便于联络和组织活动。
跟我分一个宿舍的是西海市莱州县的副县长，叫方泰，原来是县委办主任，换届提的副县长。因为有办公室工作经历，我跟方泰县长聊得颇为投机，甚至就办公室工作交流了不少心得经验，获益匪浅。
党委和政府的办公室主任是很有意思的职位，县级以下是乡镇，虽然也有党政两套系统，但党政不分家，统称党政办，党政办主任通常会进班子，或者是进班子的内定人选。
到了县一级就是完整的一套体系了，党委是党委，政府是政府，理论上说党管宏观、方向，政府负责微观、落实。县政府由县政府办公室负责对外，县政府是一个党组，党组书记是县长、副书记是常务副县长，现在很多县级不设常务，但有多名常委，区分这名常委是否是常务，就看是否挂着政府党组副书记的头衔。县府办主任则是县政府党组成员，但级别仍是正科，可以说是准副县。
县委则是地方党委，县委办不设党组，所以就没有党组成员一说，县委办主任机构设置上是正科级，但有的地方县委办主任由县委常委兼任，有的则不兼任，各地情况略有不同，但市委办秘书长、省委办公厅秘书长则都地方常委兼任。
省委组织部非常重视后备力量的培育，管理得很严，原则上不允许学员请假、不允许在外居住，为了有效震慑，头两天省委组织部每天安排一名副部长带班，一名处长跟班学习，监督纪律执行情况。
为了提高培训效果和容量，每天的学习安排很满，白天上课，晚上研讨，周末考察，从领导讲话、理论原著，从省厅部委、到地县镇村，都排有知识点，海东大学专门安排了几名教授亲自授课，让我恶补了理论知识。
参加青干班的都是县一级的班子成员，身上肩负着一摊重任，想要完全脱产培训很难做到。很多县区为了工作方便高效，将地方需要到省厅对接工作、陪同客商等工作，悉数安排给了在省城培训的领导，一个人请假不准，一群人呢，找处长不准，找部长呢？
结果管理制度坚持不到一周，就顶不住来自各方的压力，省委组织部这个素来以严谨认真闻名的单位，也松了口子，先是限定学员每周请假次数，再是减少晚上研讨的频率，当省委组织部从科长到处长，都被这些热情的学员灌得东倒西歪、称兄道弟之后，便将底线放到了班级出勤总体人数达标即可。
这些县处级、科级干部来回奔波于省厅、酒局之时，我反倒成了培训班最闲的人，几乎从不请假，每堂课必到，只要不排座位，我就抢到第一排当学霸，下课第一时间找老师要课件，加微信，甚至就个别理论问题同老师探讨，在请这些老教授吃了几顿饭，送了些土特产后，就不出意外地成了朋友。有些老教授了解了我的情况后，建议我报考个在职研究生，他亲自带，要不是在意那几万块的学费，我还真想报了。
我这边怡然自得遨游知识海洋的时候，登州那边发生了几件事：
第一，王亚东接待一汽考察团之事，几乎再没有征求我的意见，而是转而向王台礼求助，原因未知，这还是王台礼给我打电话时无意知道的。由于整个考察两办全程参与，虽然有些小插曲，但整体效果不多，得到了市领导的赞许，据说陈布然在多个场合专门表扬了王亚东。
第二，一汽集团与东海市政府签订了战略合作协议，依托登州农用车项目，陆续将小型商用车及上下游关联项目整合到东海，并在东海设立商用车研发中心，争取五年内将东海打造成一汽农用车、商用车研发制造基地。省委分管工业的副省长出席了签约仪式，场面很隆重。
第三，姜大伟与县委办的一名副主任进行了调换，姜大伟暂时充实到大秘书班子，配合县委办常务副主任给荆楚书记拿材料。交流过来的副主任叫李海洋，本想让其接替姜大伟服务王通，但考虑到其暂时不熟悉政府工作，安排到秘书一科协助吴三通工作，不知是不是准备接常务副主任。陈承宇暂时接替姜大伟服务王通县长，迎来了他人生的重大转机，调研中心则由王亚东代管。
姜大伟最终没有抵住正科的诱惑，找关系调到了县委办，他这种行为无异于撤了王通的梯子，让常务副县长很难受，这说明他认为陈布然上位概率大，坚定不移地投入到了陈布然的阵营，这个动作也省却了我提醒王通的麻烦。
省党代会在一片祥和中胜利召开并闭幕，东海市委书记孙涛出任省委宣传部长，虽然不是理想中的常委副省长，但一步到常委也算是不错的安排。东海市长张子聪顺利接书记，市长则是赵琳，这个安排在情理之中，也在意料之外。
看来赵琳前来，是瞄准届中调整东海市委书记的位置了，张子聪应该也看清了这一点，他这几年只要维持东海经济社会平稳增长，三年后顺利将接力棒交给赵琳就算功德圆满，同时借助赵琳的资源自己再上一个台阶，可以说是双赢的结局。
赵琳没有地方主官经验，从省政府下来必定会带来很多上层的思维和理念，不知他是理想主义者，还是实干改革家。他的到来，也就意味着王通的县委副书记到手了。姜大伟如果知道内情，不知会作何感想，其实他的选择没错，要怨就怨官运不好吧！
赵琳与朱玉立是世交，不知朱婷婷会不会有大的调整，如果王通到县委、朱婷婷提拔出登州，我处心积虑经营的两大助力离我更远了，我还能嫁上他们天线么？
脱产培训两个月，回去后县府办不知还有没有自己的位置，我回去后将如何安排？
我陷入了深深的迷茫……

评论列表：

评论 1:
评论者：Allen
评论时间：2022-12-20T16:52:58.940+0800
评论内容：是时候大展拳脚了

评论 2:
评论者：农民园丁
评论时间：2022-12-20T18:19:18.506+0800
评论内容：惭入佳境

评论 3:
评论者：国大庆
评论时间：2022-12-21T12:14:46.981+0800
评论内容：前期工作到位， 到了收获的季节了

评论 4:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-12-22T09:02:10.356+0800
评论内容：大海提前布局，英明
