主题ID：585114152211244
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-06-11T15:40:32.908+0800
作者：海主任
评论数：5

正文内容：
第二十一章  机遇也是实力的一部分

运气也是实力的一部分，如何让运气站在自己这边，也是实力的一种体现。吴健明政治教师出身，学了“屠龙术”，却没有找到“帝王门”，从一名普通的教师做起，用了20多年的时间做到了登州三高的校长，也算是人生赢家。
登州城区有三所高中，分别是登州一、二、三高，登州三高排名最末，但学校规模和师资力量却是最好，这一方面要得益于登州三高历史上出过几位名人，在名人效应的加持下，县委、县政府对登州三高发展一直比较重视，办学规模从原来的几十亩，扩大到现在的200多亩，这还不包括登州三高闲置的老校区。正因为登州三高名气大，在学校去行政化前，登州三高的校长行政级别都是正科级，是要进教育局班子的。
吴健明没赶上好时候，他到三高赴任时，三高校长只是个拿着正高工资的普通校长而已，与其他校长最大的不同，只不过是管理的师生多一些、社会地位高一些罢了。原来吴健明很享受校长的生活，学校教师美女如云，身边自然免不了莺歌燕舞，再加上吴健明本身硬件配置也不错，就没缺过女人，当然这里面投怀送抱地多。
吴健明老婆为了管住他，想了不少办法，但效果并不好。这也不难理解，校长有全校教师的职称、考核大权，教师是在一线讲台风险，还是在后勤保障潇洒，是校长说了算，跟校长搞好关系不仅职称工资晋级快，还能活得轻松一点，何乐而不为。何况吴健明是取向正常的男人，面对前仆后继的美女，能把持住才怪，也就是老吴头身体好，要是换做我……哼哼，没准早就英年早逝了！
这两年，他老婆想尽办法把他远方侄女江妙妙安排进了三高，就是想监督他这个“花花”大伯。江妙妙这个探头能不能监督好吴健明我不知，但这个美女花瓶倒是为吴健明招惹了不少麻烦。因为江妙妙太漂亮，再加上老公常年在国外，追求者风起浪涌，全然不顾江妙妙已婚的事实。
吴健明虽说花，却不浑，对这个自己看着长大的远房侄女，视如己出，江妙妙身边狂蜂浪蝶多了，他反倒要想方设法保护江妙妙免受骚扰，搞的他疲惫不堪，也没了寻花问柳的时间。同时吴健明年岁也大了，需求没有以前猛烈了，因而这两年也安分了不少，也算是“浪子回头”。
在美色身上投入精力少了，吴健明的兴趣就转移到了权力上面，一心想从政。特别是最近几年，各级高度重视民生工作，教育事关祖国未来、民族希望，涉及千家万户，更是重中之重。学校出事就是最大的事，什么校舍安全、教育质量、师资力量，乃至学生出行、饮食安全，课后作业等都被社会广泛关注，稍微有点风吹草动就极易引发舆情，搞的吴健明整天神经兮兮的。
吴健明已经享受正高待遇，再有个七八年就要退休了，一来他觉得自己职称已经到顶，没啥奔头；二来他一心想脱离学校，远离教育这个风口浪尖；三来学而优则仕，他想过一过当官的瘾，所以这两年极为活跃，总想着通过各种关系到机关职业单位任职。他的正高职称对应的是正处的待遇，但如果到公务员单位，他就要转事业身份，职称不好保留不说，顶天给他公布个副科级；所以到事业单位是最理想的选择，既能享受职称待遇，又能过过掌权的瘾。
为了这个目标他运作了很多年，却一直没有结果，最主要的原因是，登州党政部门有从教师队伍选年轻干部的传统，却没有从校长中选中年干部的先例，况且学校虽是事业单位，管着几千号人，但与机关仍有本质的区别，进入不了组织的视野也在情理之中。
进入不了组织的考察范围，能走进领导的视线也行。吴健明凭借自己的爱好参加了很多小圈子，比如领导干部的足球队、乒乓队、围棋社等，然而效果并不理想，毕竟历史上有一技之长的“高俅”很多，然后欣赏高俅的皇上却只有赵佶一个。现在领导选人用人，更多地喜欢看工作能力、人品态度，而不是看爱好特长。
吴健明跟我相识相知有点机缘巧合，他需要我帮他协调项目，我需要他帮我解决李倩的职称问题，算是权力交换。一来二去，互相麻烦多了，交情就有了，这次借钱于我来说是凑巧，对吴健明却未必是。
拿人的手短，借了吴健明10W块，自然要帮人家出点力，但为他谋取“官位”不是一件容易的事，更不能操之过急，要循序渐进、顺势而为。第一步，提高曝光率，让他进入领导或组织视线；第二步，提高影响力，多向领导推销他的优点，让领导记忆划痕；第三步，展现个人能力，创造机会让他展示个人能力，增加领导的认同感。
有人说体制内用人是“用人唯亲”，这点确实存在，但如果让我概括，我更喜欢说是“用人唯近”。一个人能力再强，如果领导不熟悉、不了解，大概率不会用，人总是喜欢眼见为实。就好比你没空去接孩子放学，你是让你熟悉的人接，还是让你不熟悉的人接呢？
所以体制内要想进步快简单来说也需要三步谋划：
第一步，是要有干好工作的能力，第二步是要学会推销自己，第三步是让领导赏识自己。三步放一起，大家看出来了，第一步最容易，只要你闷头干活，研究工作，大部分人都可以达到及格以上水平，因为这项工作并不需要你借助太多的外力；而从第二步开始，就需要跟各色人等打交道，如何善用各种资源、各式场景让自己口碑效应最大化，最终达到跟领导共商共情的地步。
这其中，工作能力是先决和基础条件，如果连这项能力都不具备，那么就安安心心做个普通人，别给自己那么大负担。而现在体制内很多人，却将干好工作的能力跟有能力划等号，殊不知能力包过很多种，业务能力只是其中最基本的一项，此外沟通协调、为人处事、理解揣摩等能力，也是重要的能力参考值，干好工作只是本分，是前提却不是要件，认可一个人需要综合的评估，如果依然认为工作做得好，就会获得提拔的人，要马上调整自己的思维方式。
将吴健明推上前台，顺序就反过来。好在他以前跟王通和朱婷婷都认识，这次借机推他上前台倒也不甚突兀，现在要做的就是帮他设计好每个步骤，让他在领导面前有露面的机会和出彩的表现。
吴健明精明地很，自然理解我的用意。下班后就提着10W块到单位接我，说要聘请我做宣传PPT的顾问。为了集中资源做这件事，他在学校实验楼单独开了两间多媒体教室，作为临时办公场所，我到了之后才发现，他将教育局副局长、政宣科科长请了过来，连同广告公司业务员、语文组“写手”组了一个七八个人的专班。
我这才明白过来，吴健明估计是怕镇不住教育局的副局长和科长，把我请出来当“尚方宝剑”用，有县府办的副主任牵头，各项工作推动起来能顺利些。
见到这个阵仗后，我有点恼吴健明先斩后奏，原本以为只是到他办公室研究研究，谁知他组了个专班，而且还召来这么多人。
当时跟朱县长汇报得很清楚，因为这件事王聪牵头，PPT和汇报以王聪为主，定稿后我再看一下。这个“看一下”其实就是把关的意思，但如果直接说把关，担心王聪有想法，所以用“看一下”这个比较委婉的词，更加容易让人接受。
至于王聪改好后给不给我看，我“看”与“不看”都是很微妙的事情，所以这事我不好也不愿插手，吴健明当然不明白其中的“道道”。当着这么多人的面我不能表现出来，也没法明说，只好打哈哈道：“吴校长个人魅力大，竟然请教育局领导出面组了个专班，需要我服务的话，我可以搭把手。”
我曾经协助朱婷婷分管过教育，所以跟教育局的几个副局长都认识，今天到场的是教育局分管基建、政宣和人事的副局长，叫张卫国，基建、人事是教育局肥得流油的科室，张卫国分管这两大科室近十年，早就在教育系统形成了不小的一股力量，特别是人事工作，教师招聘、职称评定、人事调动都归他负责，用与不用、调与不调都是他能说一大半的算，因而权力很大，所以架子也不小，一般二类局和边缘局的局长他也不怎么放在眼里。
这次组织部要干部轮换，矛头也是直指张卫国这种“坐地户”，但到底哪些干部轮，哪些干部不轮，甚至到底轮不轮谁都不知道。
张卫国不仅权力大、架子大，而且脾气也大，我刚服务王志强常务副县长时，曾经因为调度工作跟他发生过龃龉，我清楚记得当时他在电话中嚷道：“你手下那个陈秘书，算什么东西，天天电话调度我，这个批示件就是这么个情况，多一个字我也不改，你们爱报不报！你记住了，你管不了我，我也没必要对你负责！”
我落实后才知道，陈承宇调度领导批示件过于细致，而教育这项工作又归张卫国分管，调度过频、不问巨细，结果引起了他的反感，一气之下给我打了电话。
督导调度其实是一项不容易的工作，每次调度领导批示件或交办事项，电话通知都是请单位分管领导或主要领导审阅完毕后，再报县府办。然而实际情况是，一个单位大大小小的事情，各级部门都要求一把手过目，县委、县政府、组织部、纪委、政法委、宣传部、统战部……每家都觉得自己工作重要，都要求主要领导审阅，然而领导的精力是有限的，不可能所有事都事必躬亲，所以很多上报材料大多是分管副职甚至科长定稿后直接上报了。
如果单位有负责人的副手还好，如果副职责任心不强，上报材料不仅没有实质性内容，甚至表述逻辑错误，甚至出现错别字病句，这样的话，秘书就要逐个打电话跟科长、副局长逐个核实。遇到工作细致的县领导，秘书不仅要就着批示落实字面上的问题，还要讲问题的来龙去脉搞清楚，特别是关键环节、重要节点和数字都得明白，以防领导发问。
问多了，任谁都会烦，但即便是烦，县府办毕竟是代表县领导调度工作，态度总体还是不错的。我在府办工作七八年，第一次见到部门副职如此嚣张，当时也没吭声，但以后凡是涉及张卫国分管领域工作，我直接电话调度刘佳琪，最后刘佳琪受不了，亲自开班子会，要求凡是县委县政府调度的工作，一定要全力配合，不准以任何借口推脱，这才变相刹了刹张卫国的嚣张气焰。
提拔为副主任后，我提了级别，又分管教育，张卫国对我才客气不少，但我相信人的本性不会变，跟他打交道总是客气加着小心，生怕惹毛了这个暴躁的老头子。
我见张卫国在，不待他起身，抢步过去跟他握手，笑道：“张局长也在啊，有您老坐镇，我心里就踏实了，这顺路过来看看能帮上什么忙，给您打个下手。”
人都喜欢被尊重、听好话，岁数越大、职位越高越是如此，所谓的领导和长辈没有架子、平易近人，只不过是他们懒得计较，并不代表他们不在意。官场跟领导和前辈交往，称呼大一些，礼节多一些永远有百利而无一害。
张卫国虽然向来自视甚高，但我好歹是县府办正科级副主任，级别和位置摆在那，况且我姿态放得也够低，就是他有架子也不好端起来。起身跟我握手道：“海主任亲自过来指导，我们就更有信心啦！”
我忙说：“张局长，咱们这项工作牵头的是县府办的王聪主任，我呀只是熟悉项目情况，陪同两位县领导搞个服务，指导谈不上，只是被吴校长临时拉来做苦力。早知道您老在这，哪还用我来聒噪，这个老吴真是的。”
张卫国笑笑不说话，硬拉着我参加他们的会，我拗不过只好坐下听，他们讨论了十几分钟，大致定了思路，张卫国又就几个关键问题和细节补充了下。然后转头问我：“海主任，要不您指示几句？”
我忙说：“大家各抒己见，讨论的这么好，哪里用得着我指示！张局长您刚才的总结讲话，思路跟县领导如出一辙，关键处把握也相当到位，实在是谈不出再好的意见，我看咱们按照局长指示开动就好了。”
他们讨论的有没有问题呢？肯定有，而且还不少，省市县镇各级，一级有一级的认知，一级有一级的水平，这是平台和见识造成的，跟能力关系并不是很直接。但我觉得这个场合不适合指出来。第一，这个专班是张卫国带队，这个会我只是列席，没必要喧宾夺主；第二，这个材料定稿后，王聪负责把关，他肯定会看出问题所在，进而加以修改，所以我更没有提意见的理由。俗话说祸从口出，体制内尤其如此，学会闭嘴很难，学会什么时候说什么话更难，最难的是会说别人喜欢听、爱听的话，这不是拍马屁，是高情商，是人际交往最高段位的技巧。
认同了张卫国的思路，而且一个劲给他戴高帽，张卫国很受用，高兴地说：“既然海主任同意，那咱们就分头干吧。”
我见已经布置地差不多了，就想离开，张卫国说什么也不肯，非要我主持工作，最后把一道关。我再三推辞不过，只好说：“张局长，卫国大哥，你这个老领导得理解我呀，这是人家王聪主任分管的事情，我手伸太长了不太好……”
张卫国估计是被我晚上一顿奉承拍舒服了，听我这么说，也回过味来，想了一会说：“要不这样，工作已经布置下去了，让他们分头做就行了。晚上还没吃饭吧，老哥我做东，咱们吃个便饭，好好唠一唠，吃完估计他们也做得差不多了，你帮忙提个意见就好。”
我还想推辞，见张卫国表情不似作伪，于是爽快地说：“卫国局长盛情难却，我就斗胆蹭您顿饭。”
张卫国留下政宣科长主持工作，连续打了几个电话约人，然后转头叫吴健明再约上几人，便载我到登州比较有特色的一处海鲜馆，进包间分宾主坐定后，我们边聊天边等其余人员就位。十分钟左右时间，吴健明带着2男3女进了房间，我只认识一个，就是三高美女江妙妙。
进门后，吴健明直奔副陪位置，其余人则站在旁边没有急于落座，看来是等张卫国安排。张卫国略一思索，挨个安排好座次，颇有指点江山的起势。大家坐定后，他笑着对我说：“海主任，给你介绍一下我们教育局的几名中层骨干。二席这位资深美女，是新晋的党组成员兼政工科科长苗甜甜；三席这位是我徒弟，规划科的陈大力科长；四席这位美女是我们教育局办公室的美女刘莉主任。”看来这几人应该是张卫国在教育局的铁杆，否则不会呼之即来。
他又指着二三席之间的一位中年男子说：“这位是吴校长的副手，三高的副校长王卫华，你旁边这位是三高第一美女，也是健明校长的侄女江妙妙。”
吴健明见张卫国当众点明他跟江妙妙关系，有点不自然道：“出三伏了，出三伏了，远亲远亲……”
江妙妙嘟着嘴不说话，抱着我胳膊夸张地说：“我跟海主任很熟的，不用介绍。”
我急忙抽出胳膊，佯怒道：“这么多人，可不能随便玷污我清白，有些事只能做不能说。”在座的哄堂大笑。
社会上很多时候就是这样，有些事越描越黑，越回避大家越觉得是真的，大大方方承认，反倒会认为没有这回事。这其中分寸如何把握，需要看环境和受众。
我满桌看了一圈，好家伙，教育局分管建设、人事、财务的科长都在，还都是他的嫡系，怪不得张卫国这么多年敢在登州横着走。真不知道这个分工是那个脑袋秀逗的局长定的！
看到这个局，我突然灵光一现，曲冬梅的事是否也能趁机活动下？

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-06-12T08:55:21.438+0800
评论内容：看您的大作，犹如看电视剧一般，人物情态、场景转换、欢声笑语、厉厉在目啊！真好！

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2022-06-12T13:55:54.758+0800
评论内容：[握手]

评论 3:
评论者：心锐志远
评论时间：2022-06-19T09:44:32.706+0800
评论内容：海主任最近有点忙啊，更新有点慢，天天点开开开有没有更新

评论 4:
评论者：昨迟人
评论时间：2022-06-21T09:32:53.333+0800
评论内容：十天了怎么还没更新呢？

评论 5:
评论者：九三学社
评论时间：2022-06-27T11:17:48.288+0800
评论内容：已婚美女首开就能被海主任收入囊中，厉害！[强]
