主题ID：185411448451512
标题：县府办主任（二十九）临危受命
发布时间：2022-02-27T21:54:07.986+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

得知拟提拔的名单有我后，我长舒了一口气。一个多周的紧张运作总算是有了成果，我也小得意了一下。
在高速疾驰的动车上，我的大脑也随者动车高速运转了起来，这次调整我能上名单，显然是意外之喜。但令我好奇的是，我提拔只能是解决正科，如果我解决正科，排在我前面的王刚会怎么安排，毕竟我排名在他之后，如果不按照排名提拔，不仅王刚不服气，也会打破办公室按照资历提拔的惯例，对新上任的光明主任也不利。
如果我跟王刚同时解决正科，也就意味着于志航和王台礼要同时腾出正科实职的位置，单挂党组成员，且不说他们两个能否同意的问题，这个方案组织部门能否通过。
如果他们两个做出牺牲，那么他们力荐的干部，是否会预留副主任的位置。如果他们的人提拔为副主任，那么对其余的干部来说是不公平的。
我越想越多，总之因为我破格提拔这件事，会引起一连串的连锁反应，而摆布好这些关系，无疑需要很强的驾驭能力和统筹能力，光明主任会怎么平衡呢？我非常好奇。
王通县长是县政府的常务副县长，协助县长分管县政府日常工作，分管发改、财政、统计、国资、金融等工作，分管部门不是很多却都与钱相关，算是实打实的实权派。
同时，由于王通县长经历岗位比较多，加上资历丰富，很多急难险重的工作也通常交由他来牵头，这样在分管工作之外，还要负责不少临时性或领导点名交办的任务，工作杂且多。
但最近一段时间王通县长老出差，很多乡镇和部门的领导想要找他汇报工作都见不到人。常务算是政府的大管家，其余副县长的工作常务都可以管，但是常务分管的工作，其余副县长却不能涉足，常务经常不在就导致很多工作挂了空挡，这时候能补位的只有栾县长了。
栾县长刚来登州不久，很多情况还不熟悉，这几个月他的主要精力是调研以及听取部门、乡镇的工作汇报，以便于全面系统掌握一手资料。他迫切需要身为常务的王通县长替他挡掉这些看似重要却又不是非常重要的琐事，而王通县长偏要经常出差，理由正当且无法反驳。
这样栾县长就不得不将常务的工作也抓起来，有时忙不过来，就批给其他的副县长负责。G场有一项很重要的工作原则就是“管好自己门前雪”，他人瓦上霜再厚也不要轻易碰，擅自插手他人的工作是大忌。这些副县长也不傻，这种出力不讨好的工作他们不好不接，但是处理起来拖拖拉拉，大小事都要找县长定个调子、拍个板，本来栾县长想把工作分出去减轻自己负担，结果搞得更乱。
栾县长向光明主任问计，光明主任建议：大海作为办公室副主任，服务常务口有两三年了，工作比较熟悉，如果在市政府大海的级别就相当于副秘书长，算是市政府班子成员了，可以考虑压压担子，让大海暂时处理下常务日常工作，重大事项请示王通县长。
栾县长问：“理论上可行，这种安排王通什么意见？”
光明主任道：“已经提前跟王通县长沟通，同意这个方案。”
栾县长考虑了一下，“也好，这也是我们办公室培养干部的一个方向，副主任不能总将自己定位为秘书，满足于抓落实、抓日常，要逐步参与到县政府的决策部署上来，现在不经历些事，以后放出去不顶事，对县府办、对干部个人来说都不见得是好事。”
光明主任对我说：“以上就是两位领导的原话，这是领导对你的信任，也是对你的考验，遇事多思考、不要慌，不懂的及时问我或者向王通县长请教。”
我听后头如斗大，这哪是重用，分明是赶鸭子上架。
久经G场的人都知道，权力的获得来自位子，却又不仅仅只是位子。权力的本质来源于追随者，追随者越多，权力就越大，从政也好，经商、做学问、搞艺术也罢，只要有了源源不断的追随者，你的权力才会被无限放大。从这个角度来说，位子只是基础和前提，但是你实际能掌握多少权力，要看你能实际能指挥动多少人、有多少追随者。
县府办的是个好平台，通过县府办、通过我发出的指令，很少有部门不执行，根源是我们在很大程度上代表的是县政府、县领导，他们执行只是出于对这两者的尊重和敬畏，而不是我这个人，况且我区区一名副主任，掌握的只是平台赋予我的协调权、调度权，要想指挥动这些久经G场的老油条，简直就是把我架在火上烤啊！
不少一把手得知这一消息后，纷纷打电话揶揄我，说我是“执行常务”，要提拔重用的节奏，纷纷表示要请我吃饭祝贺，搞得我诚惶诚恐、哭笑不得。
所幸，这段时间找到我的事情大多是需要协调的事情，比如最近全县的固定资产投入这项指标下滑，上级要求重点关注，发动各乡镇和项目填报单位应保尽报、应统尽统。而这项指标的牵头单位是发改局，以发改局的名义调度显然力度不够，于是发改局的于华龙局长就请我出面开个会，以县府办的名义调度下；在比如，某县工作布置下去后，部门之间推诿扯皮，互相设置障碍，工作久推不动，需要我将责任厘清，重点跟踪，这些我勉力能够胜任。
此外，还有很多上级的会议，比如全市经济形势分析会，请各县区分管同志参加，一般情况下即便王通县长有事不参加，办公室也会协调其他副县长替会，但真有那么几次其余副县长都有安排，无奈之下县府办跟市府办沟通后同意让我替会，列席一下倒也没什么，关键是一个副科级干部，坐在一群副县长、副区长和市直局长、副局长中间，那种级别上的不对等和压迫感让人难受至极。
更令人尴尬的是，有次会议市领导竟临时起意让登州发言，可把我吓出一身冷汗，还好作为秘书经常写材料，再加上来之前做足了功课，临时拼凑出一二三四勉强合格。最让人难受的是，每次开会总要遭受其余县区领导诧异的目光和小声议论，这种被指指点点的感觉深深挫伤了我。如此两次后，再碰到类似情况，我坚决向光明主任请辞。
偶尔替个会，比如电视电话会之类的还好，但离谱的是，前几天省政府采取分批培训的方式对各县区分管经济工作的副县长进行轮训，恰逢王通县长出差，别的县长都有工作在身，也不愿意参加为期一周的培训，办公室请示王通县长后，这厮竟然出奇谋让我替他培训。就这样我白天人模狗样地坐在南定大酒店会议厅听专家授课，晚上与莱州县常务副县长同眠，这个常务副县倒也没有架子，或者说对我这种层级低又没有利害冲突的小喽啰没有架子，几天相处下来倒也成了朋友，每晚出去胡吃海喝都叫上我一起，每次都是他把狼狈不堪的我架回宿舍，也算是这段时间为数不多的有趣经历。
最近一段时间，我遇到了一件挠头的事情。起因是这样的，前几天某位市领导给王通县长来了个电话，大致意思是十年前登州有项政策，凡是引进一家异地银行分支机构入驻，对企业在办理过户、土地转让等过程中产生的税费进行等额资金扶持。东海的一位企业家当时正好买了原劳动局的办公大楼，恰巧该企业家认识一家异地银行的行长，接触后这位行长同意在登州设立分支机构，于是这位企业家找到当时分管的县领导出了个会议纪要，将这件事写进纪要当中，以便银行落户后拿会议纪要兑换政策资金。
谁知中途出了变故，这家银行迟迟没有落地，直到去年在这位企业家孜孜不倦的努力下，终于有一家异地银行要落户登州了，但由于事情太过久远，当时的出会议纪要的副县长都已经异地任职了，再加上政策的更迭，企业家担心登州政府不执行纪要。于是通过关系找到了市领导当说客，市领导研究后觉得一来这事有会议纪要在先，二来纪要中也未对引进异地银行时间上做硬性要求，执不执行在两可之间，本着信守政府公信力、支持企业家的目的，请王通县长研究看看。


权术被绝对地看成一个贬义词，等同于阴谋诡计。如果让我看，权术，其实是一很正当的权力驾驭术，是中性的。只有超越了游戏规则，越位了、犯规了，才叫阴谋诡计。而在游戏规则之内用一些计谋或者手段，那叫政治智慧。在游戏规则之内，那就叫政治智慧。一个政治家，恰恰应该有政治智慧。而政治智慧的根本前提，就是游戏规则，就是不犯规，更不犯法。

中国官员升迁机制是一种伯乐制，谁升谁降，不在于你的能力以及政绩，而在于你背后的那个伯乐。每一个官员之所以能够成为官员，背后都有一个甚至几个伯乐，因此，哪个官员能够升迁，不看他本人的政绩如何，而要看他背后伯乐的能量有多大。

从某种意义上说，权力控制，只有两种手段，一是以雷霆手段动外科手术，将某些人的权力剥夺；一是在权力结构体，利用提拔、调动、正常退休等手段进行调整，完成新的权力分配，改变原有的权力结构，达到新的权力平衡。相对而言，后者更加的温和，适宜于社会的稳定，也更挑战控制者的政治智慧。前一种，稍有不慎，便可能酿成战争，可以说后患无穷。
关于权力的运用，人们往往将其通俗化庸俗化甚至神秘化。通俗化的体现，将权力说成是斗争，曾经一度风行的阶级斗争理论，便是登峰造极的产物。庸俗化的体现，将权力说成是权术，诸如所谓的官场厚黑学之类，便是这种观念的直观表达。神秘化就极其不神秘了，这种表达的直接方式，是所谓的清官和贪官理论。简单地将官员分成清官或者贪官，实际上掩盖了官场本质。



10、人类社会自从成为社会的那一天起，其实就在建立社会规则。不管这种规则存在多少弊端，它毕竟是规则。任何人面对规则，只有两条路可走，要么适应规则，要么改善规则。除此之外，恐怕没有第三条路可走。你可能会说，我难道不能回避？是的，你或许可以回避，但你走到社会的任何一个领域，都可能有其自身的规则。你不能适应一个行业的规则，很可能也无法适应其他行业的规则。

从政府部门、公司到国家，一个出色的领导同时也是一个玩权力平衡的高手，这是最基本的条件。而那些更为出色的政治家，在精通此道的基础上更进一步，针对对方内部不同利益团体的矛盾，打破对方权力平衡的状态，寻找有利于自己的机会。

而那些聪明的领导则会把这套规则玩得炉火纯青，在单位内部搞权力平衡，让不同的团体之间互相制约，自己当和事佬。这种管理方式往往比较有效，既能树立自己作为领导的权威，确保自己下达的命令有效执行，底下各个团体的矛盾在自己的管控下也不会激化失控。

试想一下，如果整个组织内部十分团结，不分利益团体，所有部门、人员都没有矛盾，这样作为领导的自己也没有什么存在感，底下的人平时有什么事自己商量着就搞定了，很多时候不需要他出面。
在现实社会中，权力无处不在、无处不有，它几乎就像空气一样始终弥漫在我们身边，只要你是一个社会人，你就不可能游离于权力之外，人类对待权力有四种态度：首先是畏惧它，其次是崇拜它，再次是拥有它，最后是迷恋它，对待权力你是有所惧，有所求，有所持，还是有所爱呢。人类作为进化的产物强者生存，追求更强成为一种本能，不断的完善自身是人一生的事业。所以，进步就是幸福，我甚至认为超越是人的本质。人的体力和智力增长有局限性，在这方面投入往往事倍功半，人类找到了一种更好变强的方法：人与外界建立亲密的联系，以期在危难的时候帮到自己。人与外界建立联系的方式有三种：一是人与物之间建立联系，这里的物包括权、名，利以及知识，经验，技能和物品；二是人与人之间建立联系，这里的人包括朋友、爱人，亲人以及同他人和自己，受推崇的是自己与自己建立联系，这需要人去构建一个诗意世界与现实对抗，从而摆脱生的苦痛和死的恐惧，置身一个生命自由死亡消隐的彼岸世界；三是人与神之间建立联系，这需要信仰。
