主题ID：218281248451811
标题：县府办主任（四十二）我卷入了权力之争
发布时间：2022-01-24T10:06:29.668+0800
作者：海主任
评论数：7

正文内容：

登州县委副书记因病内退，这个位置空缺小半年之久，这块肥肉自然有很多人觊觎。
现在的县委，除了县长挂县委副书记外，只有一名专职副书记，这名副书记就是县委的“二把手”，也是整个县的“三把手”，同时他还是“五人小组”的成员，在重大决策特别是干部任用上有很重的发言权，含金量相当高。因为副书记、常务副县长这两个位置，是组织部门培养县长、县委书记的储备干部，一旦到了副书记基本就锁定了县长位置，上升空间极大。
与光明的政治前途相比，副书记承担的工作压力却比较轻。一般县委副书记分管三农工作、维稳、组织、群团等工作，其中三农工作有政府副县长具体抓，维稳工作是政法委的主业，组织工作又有组织部牵头，只剩下群团这项“打酱油”的工作，是不是性价比相当高？
位置高、权力大、任务轻，这简直是所有常委中最理想的岗位，正因如此，县委副书记也是各路领导竞争最激烈的位置之一。
登州县委副书记空出来后，据说一开始市委有下派干部的想法，但荆楚书记顶住了压力，执意要求从内部产生。因为副书记这个位置如果内部补缺，就会空出一位县委常委，这样就能递补上一名副县长，然后又空出一位副县长……
G场的位置从来不是孤立的，一个位置的变化往往会引出一连串的调动，进而形成递补效应。更重要的是一旦有位置空出来，各级干部就有了目标和奔头，这也是调动干部积极性的最有效手段。荆楚书记显然是想利用这点，进一步巩固自己在登州的话语权，也进一步激活登州干部体系。
将副书记的“缺”留在登州，已经是章荆楚最大的贡献了，虽然在副书记人选上荆楚书记有很大的话语权，但并不代表他能说了算，即便县委书记有想法，我想他也不会轻易表露出来，适当制造矛盾、形成竞争才是权力运作的真谛。
在登州一众常委中，最具实力竞争县委副书记的有两个人，一个是纪委书记陈布然，另一个就是常务副县长王通。其实在我看来，王通作为常务副县长也有一步到县长的可能，但较实实在在的县级“三把手”来说，副书记的优势更大，我觉得王通是不是想更稳当一点。
体制内晋升，个人能力和素质是基本，但能走多远比拼的更多是综合实力，这个综合实力可能是你的学历、资历，也可能是你的经历、机遇，当然更大的可能是有没有赏识你、推荐你的“伯乐”。
到了县处级，省部级大都有“天线”，陈布然的“伯乐”据说是东海的纪委书记，王通的“伯乐”我到现在也没搞清，目前只知道他与市委书记和省委组织部常务副部长有交集，再往上有没有更高的“天线”，我就不得而知了，但有交集不一定有交情，能成为你助力的资源才是有效资源。
除了“伯乐”这个外因，还有一个重要的因素就是政绩。任用虽然是近缘使用，但推荐干部也要承担一定的政治风险，如果你推荐的人能力不足、资历不够，不仅难以服众，万一翻车了，也会间接影响自己的口碑。身居高位的领导大多比较爱惜羽毛，对于能力欠缺、又不得不推荐的干部，一般会放到级别相对较高、又比较清闲的部门任职，不要求出成绩，至少不会惹出乱子。
俗话说“郡县治,天下安”。县一级是国家行政体系的基层基础，县域的主官往往背负发展一方经济、造福一地百姓的重任，同时县一级各种矛盾交织、关系错综复杂，没有实打实的能力很难肩负使命。因此对县长、县委书记这两个位置人选，组织部门会反复斟酌、异常谨慎。而县委副书记是作为县长、县委书记的储备，也必须有拿的出手的实绩来证明自己的能力，只有这样“伯乐”才乐意为你说话。
在政绩比拼方面，主抓经济工作的王通县长更具优势，经济指标的增长，项目的快速推进，企业的蓬勃发展都是最好的政绩；与此相比，分管纪检工作的陈布然书记就相对被动，你总不能将纪委查了多少“贪官”，处理了多少干部作为成绩吧，如果纪委以数字说话，到底是纪委主动作为，还是登州政治生态有问题？那样估计荆楚书记也不会答应！！
所以，陈布然要想有所作为必定要另辟蹊径！
作为纪委书记，陈布然最大的优势就是手中掌握纪检监察“利剑”，但如果想运用这个武器去扳倒王通显然权限不够。因为县纪委监管的对象只限于登州科级干部，王通是处级干部，归市纪委监管。
既然登州纪委无法查办王通，那陈布然是不是想从王通县长身边的人突破，敲山震虎！
这个身边的人可以是他分管部门的干部，也可以是为他服务的我，以及与其过往较密的其他人，一旦我们这些人出了问题，王通抓分管领域党风廉政不力，对身边人监管不严就做实了。这虽不致命，但足以可以给王通造成一定程度的伤害，有时候职场的竞争，不一定非要比对方优秀，不犯错有时候就是最大的优势。
好一招围魏救赵！
想到这，我浑身直冒冷汗。这次南定警方一个小民警执意要调查我，除了李永泰关系外，是否也有ZZ斗争的成分在内？如果真如我分析那样，那个陈布然是不是过于阴险了，你们争权夺位各凭本事，黑帮打架还讲究“祸不及妻儿”，你这样未免太不讲武德了吧，我气得牙根直痒痒！
不行，我不能坐以待毙，要想明哲保身，必须要搞清楚状况，提前做好谋划，只有这样才能最大限度地规避风险，保证自己不出事，提醒好分管部门不出事，就是对王通县长竞争的最大支持。我决定抽空了解下情况！
提拔公示这一个周，我每天如坐针毡，虽然王勇军已经告诉我，嫖娼那档子事平了，但我心中依然惴惴不安，生怕有人向纪委或组织部门反馈我其他问题，影响这次提拔。
周四，我的公示到期，万幸没有任何人找我谈话，这也就意味着我通过了公示，只需等县委召开干部会议集体谈话，然后就可以看到任命文件了。
我长舒了一口气，但愿我想多了。或许陈布然的目标不是我，而是另有旁人。退一万步说，毕竟我在县府办工作，在一定程度上代表的是县长、县政府，这个单位的干部出了问题也可以认为是县长抓班子带队伍不严，不仅给县政府抹黑，也相当于打了县长的脸，只要不是脑子锈到了，我想陈布然不会犯这种低级失误。
王通县长昨晚出差回来，今天一上班就要调度金融风险处置情况，还好他出差期间，我同金融办沟通了好几次，一直在盯着这事。王通出差期间，金融办的刘卫华带着农信社董事长天天吃住在省城，省金融管理局也很给力，让省农信社将登州的不良贷款核销了一部分，目前正在走程序，这就减轻了登州农信社很大的资金压力。这次公关的成功充分证明了车到山前必有路、办法总比困难多！
省里帮忙核销一部分，我们自己也要有动作，农信社的不良资产情况我已经列出了单子，短期内有望或者说有办法化解的倒是有一处，是一个破产的企业，占地大约100亩，企业因为资不抵债申请破产，这个工厂就一直躺在了农信社的账上。
这块地位于市郊，位置不错，可以用作房地产开发，一直没能处理掉的原因有两个：一个是该土地性质为工业用地，用于房地产开发需要改变土地性质，变为商业用地，目前规划部门已经将方案报到市局了，但市里进展比较慢；二是这个地块大约有30亩左右的土地，不动产证在本地另一家企业手中，这家企业也觉得该地块位置不错，不同意转让该地块，几次做工作都未果，双方陷入僵局。这个地块如果盘活，加上核销的部分，就可以将不良降到风险以下了。
我跟王通县长汇报完后，他想了一会道：“你让规划局局长上午9点到我办公室，带着这块地的规划图纸；10点，你通知金融办和农信社到我办公室。”
我又将近期工作简要汇报了下，王通点点头说：“我知道了，你去忙吧。”
从王通办公室出来后，我又到朱婷婷办公室请示工作，朱婷婷好像比较闲，竟然在办公室刷抖音，见我敲门进来很高兴，仿佛终于逮住了个可以说话的人，竟然要起身给我倒茶，吓得我赶紧将朱婷婷请回去。
教育、卫生虽然是两个大局，但除了年初做计划以及综合协调的事情需副县长出面外，很少有急难险重的工作，特别是4、5、6三个月份，几乎能闲出鸟来，要不是有旅游局零星有点事，我都觉得朱婷婷可以休年假了。
清闲虽是好事，但也意味着很难出成绩，所以这个领域一般都是给非党副县长分管，反正不管怎么干都是副职，她们心态大都也放得平。
朱婷婷好像蛮享受这样的节奏，可以准点上下班，除了必要的会议和客商外，她有大把的时间陪孩子。我总感觉朱婷婷好像变了，刚来登州的时候，她顶着巨大的压力要突破教育工作，真的是干劲十足，怎么培训小半年就仿佛看淡名利，有些“躺平”意思了。一个人性情大变大多是源于生活的重大变故，难不成朱婷婷碰到啥事了？
我跟朱婷婷闲聊了二十多分钟，教育局的刘佳琪局长敲门进来汇报工作，我给刘局长倒了一杯茶后退了出去。
我回到办公室，见办公桌上放着一份《领导干部个人事项报告表》，科级干部每年都要填写报备，以前我基本都是在无变化那项打√。年初我离婚了，房子也给了前妻李倩，这样我的婚姻和房产信息就要有变化，我填写完后表放在一边，心中一阵难过。一年前我还有个完整的家，虽然经常加班，但还能每天见到可爱的儿子，现在竟然妻离子散，我这奋斗个啥劲啊！
我正准备飙泪，刘若冰不合时宜地进来了，又给了我一份《领导干部个人事项报告表》。我说：“我这已经有一份了，难道需要一式三份？”
刘若冰冲我神秘兮兮地说：“这是朱县长的，今早刚上班我就送给她填好了，请您看一眼，没问题后我送组织部。”我有些奇怪地看着这丫头，填个表还用让我看，况且是朱婷婷自己填写的，我看的意义何在！这丫头搞什么鬼！
刘若冰说：“主任，你仔细看看！”我翻了几页，见都是无变化，有点不耐烦。刘若冰接着说：“你再翻几页看看呀！”
我突然发现婚姻那栏“有变化”，咦，婚姻有变化！难不成朱婷婷也离婚了？我有些疑惑地看着刘若冰，她冲我疯狂点头，怪不得！
我有些气恼，有话直说呗，搞得神神秘秘的。我没好气道：“下次有话直接说，有啥不好意思的！”
刘若冰道：“主任，是你让我说的，你可别骂我！我……总觉得你跟朱县长挺般配的……”
我一惊，狠狠瞪了她一眼，呵斥道：“这种话，以后不能乱说！要命的知道不！”
刘若冰委屈道：“是你让我说的，没事的话我出去了！”
刘若冰走后，我心思活泛了起来，朱县长为什么会离婚呢？呃，关键是我们真的般配么？
我起身到办公室镜子前，看了看自己的形象，我这长相……顶天了说是中上之资吧，家境一般、职级一般，能力尚可，配个柳影我都感觉祖坟冒火了，要是能配上朱婷婷，我家祖坟估计要炸了！别做梦了，还是老老实实干活吧！
这时接待科的唐莱通知我，上午十点县府办党支部开会，问我能否参加。我说：“可以，都有什么议题？”
唐莱递给我一份安排，前几项都是例行工作，最后一项议题是：“请县府办派驻纪检组通报近期几起违纪问题，并观看廉政教育警示片”。有点意思啊，又有人违规违纪了，不知是哪个倒霉蛋！
我心里突然咯噔一下，如果陈布然真要用“利剑”来对付王通，是不是也要抓几个违法违纪的典型，在不突破纪委指标的前提下，如果这几个典型都在王通分管领域，那将会是什么情形？
我是不是得适当提醒下王通县长？如果提醒以哪种方式提醒更合适？这是一个很考量参谋水平的问题。
以前我服务县领导都是安排日常活动、拟写文字材料、协调具体工作，几乎没有也不可能参与到领导之间的较量当中，现在我竟要参与高层领导的权力之争，我是不是有点自不量力了？
我在办公室转了五六圈，苦思良策，因为介入这种事得找个合适的切入点，找对入口事半功倍，甚至可以直接进入领导的核心圈层；要是选错了切入点，搞不好会引起领导反感，失去领导的信任，搬了石头砸自己的脚。
我突然灵机一动，我为什么不这样建议呢！对，这个切入点再好不过，我组织下语言下午就去汇报！
既然王通注定要跟陈布然在副书记一职上掰掰手腕，我又很难置身事外，那么我就发挥荧光余热，助王通一臂之力吧！

评论列表：

评论 1:
评论者：神经蛙
评论时间：2022-02-06T15:39:23.076+0800
评论内容：以前的章节还没收入进来呀，着急看啊。

评论 2:
评论者：千里之行
评论时间：2022-02-07T00:28:50.603+0800
评论内容：一直没有见更新

评论 3:
评论者：齐言博
评论时间：2022-02-08T05:30:20.126+0800
评论内容：啥时候更新啊

评论 4:
评论者：千里之行
评论时间：2022-02-16T16:27:38.388+0800
评论内容：出什么情况？

评论 5:
评论者：千里之行
评论时间：2022-02-18T21:47:22.475+0800
评论内容：为什么一直不更新？

评论 6:
评论者：天高云淡
评论时间：2022-02-19T17:54:38.154+0800
评论内容：为什么不更新了？

评论 7:
评论者：天清水静
评论时间：2023-03-29T15:10:52.795+0800
评论内容：比大家晚来一年多，还是蛮幸福的。
