主题ID：581544548818824
标题：县府办主任（二十）后院起火
发布时间：2022-02-28T09:12:41.719+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

下午，我跟发改局于华龙局长通了个电话，将王通县长的指示传达了一番。
于华龙叹了口气：“大海兄弟，出方案容易，估计我老于头这次要被骂死喽！”
我忙宽慰他：“于局长放宽心，你这是在落实栾县长、落实县政府的指示，大家会理解的！这样吧，下午我到您办公室一趟，具体细节咱们再沟通下，咱们争取明天把初稿拿出来，给王通县长审一下。”
于华龙是上一任县委书记的遗老，据说上任书记提拔前，允诺给他提副县，安排到县人大养老，不知哪个环节出了点差错，书记提拔了而他还在原地踏步。
在现任局长中，他算是资历最老的，年纪也偏大了，干劲自然不如往前，再加上“改朝换代”，他干工作也有些畏首畏尾，他也意识到，继续往上走希望不大，于是一心只想稳一点，开开心心工作、平平安安着陆就是他最大的愿望。
这次“争资突破年”把他推上了风口浪尖，他是不愿意看到的。但是新县长刚上任，安排的第一项工作必须要落实，这时唱反调，肯定没有好果子吃。
下午，于华龙、我、发改两名副局长、两名科长以及刘承宇在发改局小会议室研究了一下午，将方案框架和任务目标定了下来，其余具体的工作就交由发改实操了。
晚上，于华龙要留我们吃饭，本来也想留下来向这位老前辈讨教几招，但是考虑到过年期间几乎没怎么在家，想着早点赶回去陪陪老婆孩子，就婉拒了。
我对刘承宇说：“明天上午这个方案你盯着，发改定稿后，你再把把关，争取明下午给王通县长。”
刘承宇拍着胸脯说：“放心吧主任，这事交给我就行，您就回家安心陪嫂子！”
回到家，我本以为老婆会在家，结果却没人，我给她打了两遍电话，但没人接！奇怪……
我想到儿子应该带着电话手表，于是我给儿子打电话，几声后通了，我说：“儿子，你在哪呢？”
儿子说：“爸爸，我在姥姥家呀，我在玩奥特曼呢，刚买的迪嘉奥特曼可厉害了，一拳就能把怪兽打飞……”
“你妈妈呢，没跟你在一块啊？”
“妈妈说下午有事，把我送姥姥家了呀！”
“那她有没有说什么时候去接你？”
“没有呀，只是说让我在姥姥家乖乖的。”
“那爸爸一会去接你，晚上带你吃肯德基！”
我听到儿子欢呼声，我草草收拾了下，就赶往岳母家，我老婆去哪了呢，为什么不接我电话？
我老婆叫李倩，相亲认识的。我毕业回登州，总共正式谈了3个女朋友，第一个是前女友，我们算是自由恋爱，也是两情相悦，没成想到谈婚论嫁的时候，前女友父母突然不同意，因为她们想让自己闺女跟一个富二代结婚，实现阶级跨越。最后，我们分手了。
第二个女朋友是医生，经常夜班，我总觉得我的工作已经很忙了，如果跟她结合，孩子家庭几乎就没法照顾，于是和平分手。
然后就是跟我老婆，说实话，我感觉相亲时候李倩没有看上我，但是仍然坚持跟我谈，当时我好奇地问她为什么，她说：“她们家里一致认为，我在府办上班有前途。”
我哈哈大笑：“婚姻虽不比爱情，但起码也要有点感情基础吧，要是咱俩没有感情基础，以后婚姻也不会牢靠，你是不是再考虑下。”说归说，我还是很喜欢我老婆的。
我父母只是工人出身，而她父母都是高级教师，婚后在买房、买车等大笔支出上，都给了我们很大的支持，对她们家我是发自内心感激的。
婚后，我老婆作息也非常规律，晚上下班后几乎从不出门，唯一的爱好是收拾家、刷刷剧，我这几年加班加点，没日没夜地工作，她很少有怨言，可以说把家里照顾地井井有条。
今天她一反常态，我总觉得有些不安。
李倩八点回家了，一进门就说：“老公，跟闺蜜吃饭呢，没接到你电话！没生气吧！”
我接过她外套挂起来说：“我经常应酬你都不生气，老婆大人偶尔有个小聚会还准时回家，生什么气啊！”
一夜无话。
第二天一早上班，上车后发现我的车怎么也打不着火，估计是电池没电了。于是换了我老婆的车，临行前交代她抽空去大修厂给我换个电瓶。
今天上午有个全省安全生产电视会议，所有县领导都要参加。所以，我就没着急上班，抽空去登州三高看下校安工程，毕竟这是两位县长都重点交代的重点工程，我要定期掌握进度。
登州三高还在放假，我跟门卫打过招呼后直奔工地，却意外发现吴健明也在现场，看来这个吴校长虽然油了点，但对待工作还是一丝不苟的。我正准备走过去跟吴健明打招呼，突然半路冲出一个人，抱着我的胳膊撒娇道：“海主任，可逮到你了，给你拜年为啥不理我啊！”
我吓了一跳，一看是江妙妙，赶紧抽开胳膊打趣道：“你这么个大美女给我拜年，激动地忘词了，这不想着当面拜年更有氛围么！”
江妙妙一脸嫌弃：“切，是懒得回我吧！”突然又凑过来，抱着我胳膊道：“你想要什么氛围啊？”
我觉得这个女孩子有点意思，变脸比翻书还快，学艺术的就是有表演天赋。还好学校没人，要不拉拉扯扯说也说不清。
吴健明听到这边有说话声，快步走过来跟我打招呼，狠狠瞪了江妙妙一眼，江妙妙立马规规矩矩站在吴校长身后，看来这个舅舅校长还是很有震慑力的。
我跟吴健明就工程工期和质量问题简单沟通了下，感觉没啥大碍，就转身告辞。江妙妙远远挥手：“海主任常来啊！”
我听见吴健明气得直嚷嚷：“打死你个小丫头片子，对领导没大没小！”这爷俩真有意思。
刚到校门口，我感觉口袋里手机震个不停，拿出来一看是柳影的，这才想起很久没跟柳影联系了。
接通电话后，柳影语气哀怨，一个劲埋怨我怎么没联系她，我解释了半天说：“真是忙，我们这工作你也知道，没有个人时间，一切围着领导转，别说你了，忙的时候，我跟李倩十天半个月都不定能见一面。”
柳影听到我提李倩，有点不高兴说：“你在哪儿呢？怎么感觉你不是很忙？”
我说：“早上到登州三高看看项目进展情况，上午领导都开会，有点空。”
柳影说：“我回家过年了，昨天晚上家庭聚会喝了点酒，车放酒店了，你方不方便来接我下，我去取下车。”
我知道，让我接她取车是假，想我是真。反正也不急上班，就做个顺水人情。
我到柳影家时，她已经在楼下了，我车停在她旁边她才认出我。柳影看看我的车：“换车了？”
我说：“我的车有点小问题送修了，这是李倩的车。”
柳影撇撇嘴坐到副驾驶上，一上来就问我调节座椅的开关在哪，因为座位调得很靠后。
柳影问我：“你座椅平时就这样？你怎么也不调调，这个角度后面怎么坐人啊！我都能躺着睡觉了！”
我说：“你哪那么多事，说了这是我老婆的车，昨天她跟闺蜜去登封广场吃饭了，估计是她闺蜜调的。”
柳影愣了一下：“李倩哪个闺蜜啊？我跟她同事这么久，怎么不知道她有这么高大魁梧的闺蜜？”
我听后也愣了一下，柳影见我神色有异，忙解释：“我就随口一说，没准她就是要躺着休息一会呢！”我忙道：“对，对，可能性很大。”
过了一会儿柳影又说：“她闺蜜躺着干嘛，登州巴掌大的地方，开车半小时从南到北，没必要啊！”
我边开车边说：“你们女人的心思谁能懂，比如你一个娇滴滴的大美女，不好好找个人家，缠着我……”我感觉有些失言，赶紧闭口不言。
柳影仿佛没听见，接着问：“她们去哪吃的？吃的什么？昨天也没见李倩发圈啊？”
我说：“告诉我吃的日料，味道挺好的，说下次带我去尝尝。”
柳影又补了一刀：“登封广场我经常去，啥时候开日料了……”
此刻我心中也万马奔腾，怎么想怎么不对。一路上脸色铁青，途中几次险些闯红灯，柳影吓得大气不敢出。
把柳影送到后，我也没心思上班了，打开高德地图，查了下登封广场饮食，好像真没有日料，当时我就有点乱了。
我在车上想了半天，调转车头回家。李倩见我又回来了，很惊讶：“怎么上着班你回来了？”
我装作漫不经心道：“笔记本忘带了，取一下，对了昨天你说的日料在哪啊，花了多少钱，好像这几天有批日本客商，正好带他们尝尝登州的日料！“
李倩脸色变了一下：“闺蜜请的客，我没在意。叫啥名真没记住，好像是在三楼拐角，我当时玩手机来着，闺蜜领着我去的，你知道的，我路痴嘛！”说着就靠过来撒娇。
我推开她说：“我要上班了，好好陪儿子吧！”
我见李倩手机在旁边，心中一动说：“老婆，我急着赶时间，我先穿衣服，你帮我去书房找找我笔记本，黑色封皮的！”
趁李倩离开，我迅速拿出她的手机解锁，她手机密码我知道。我依次快速点开微信、QQ等社交软件，又查看了通话记录、短信记录都没有问题，难道我多想了？要不就是删了！
我见她手机有“携程”，我也点了进去，也没见酒店房间订单。最后我无意中点开了美团，发现有个搜索记录，关键词是重庆火锅，地点就在登封广场附近，日期正是昨天，加入了收藏夹，但是没有购买。时间地点都能对上，这就比较可疑了。这时，我听到书房里传来脚步声，我赶紧退出软件，放下手机。李倩出来了，我接过笔记本说：“走了！”我一边下楼一边想，吃火锅，应该身上味道很大，我对气味很敏感，但今早开车我没有闻到车内有火锅味，车也很干净，好像是洗过了。我仿佛有了线索。
我刚放下手机，李倩出来了，我接过笔记本说：“走了！”
下车后，我见车上有张洗车卡，是我给她的，因为平时跟洗车店老板很熟，所以定点洗车。于是我就试探着给洗车店老板打了个电话，谎称钱包找不到了，昨天我老婆去洗车，是不是粗心落那了。
老板很慌张，立马说查查看。我说：“我正好路过你家店，找到一并拿着吧，顺便加瓶玻璃水。”
到店后老板跟我说：“问了一圈没人看到钱包，这里到处摄像头，如果真落这了，放心绝对丢不了。不过，你是不是记错了。”
我试探性地说：“昨天我老婆说到你这洗车来着，跟一个朋友一起，你有印象没。”
老板说：“我昨天不在店，这样吧看看监控，是不是落别的地方了？”正合我意！
监控显示，李倩跟一个身高180左右的男的一起来的，这男的看着眼熟，我仿佛在哪见过，但一时想不起来。那男的下车后，跟我老婆聊了一会，临走前，四处打量了一下，拍了拍我老婆屁股，然后自己打车走了。
看到这一幕，内心冰凉，老板仿佛也看出了什么，一个劲说，摄像头像素不行，老是有重影，改换了，该换了。
我仍然不死心，觉得李倩不可能做出这种事。我虽然算不上高大威猛、英俊潇洒，至少也干净利索，况且我现在已经是府办副主任，正处于上升期，再过几年放出去就是一方大员。
她完全没有必要出轨，这对她、对我、对孩子都是有百害无一利的事情，我认为李倩不会傻到这个地步。
到办公室后，我仍不死心，一心要找出点说服自己的证据。我见电脑QQ头像一直在闪，就点开QQ，见上面有人给我留言，是柳影，只有一句话：我就知道……
这句话说的没头没尾，看得我心烦意乱，我可以理解为她知道李倩出轨的事情，也可以理解为我尽早对她的态度不好……
我打开QQ空间，已经好久没有更新了，无意中我进入了李倩的空间，突然发现昨天李倩跟一个男的有互动，那男的在李倩心情下面发了个火锅的图片，然后加了个“？”，李倩回了个笑脸的表情，回了个“！”。
我点开那男的头像，我C，竟然是这厮，奶奶的看我不弄死你！
这一瞬间，我怒火攻心，仿佛五雷轰顶，眼前一黑，险些翻到在地，我既恨又怨，看来这都是报应啊！
怎么办？怎么办！！！
