主题ID：185888455828282
标题：县府办主任（四十六）常务副县长的阳谋·下
发布时间：2022-03-05T15:17:08.770+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：

进门后，我见王通和李丽对面而坐，他们每人手中都拿着一份文件，应该在研究什么。李丽见进屋的是我，礼貌地冲我笑笑：“海主任来啦，正谈论你如何优秀呢！”
我也回了李丽一个笑脸：“这要感谢组织部门，特别是王县长培养的好。”
王通见我进屋，随手把手里的文件递给李丽说：“这两个思路都不错，我建议按照第二套方案来。”
李丽听到这句话，好像有点意外，又看了站在门口的我一眼，似乎是想确认自己没有听错，说：“第二套方案？”
王通很坚定地说：“对！第二套！当然这只是我个人的意见。”李丽得到肯定的答复后，将文件收起来，放入公文包，然后站起身跟王通说：“那我就不打扰您工作了，回去后我将您的意见向洪军部长汇报!”
李丽临出门前拍了下我肩膀道：“海主任，提前祝贺啦！”我心中一阵高兴，看来王通还可以嘛！这应该是给我运作了。
但我总觉得哪里不对，就盯着两人的表情看，希望能看出些端倪来，没想到这两个老狐狸都油得很，没有透露给我任何线索，这种事领导不说，我也不好主动问，但从李丽的表情能揣摩出来，第二套方案至少不是首选方案。那这套方案是怎么安排的呢？
李丽部长离开后，我又给王通县长续了一杯茶，然后汇报工作。市发改委的征求意见稿，王通同意并签了字；拉练的事情，王通很重视，让我叫上王台礼到他办公室一起研究此事，其余的事暂时都推了。
虽然王通这样说，我依然将这几位局长预约汇报工作的情况一一进行了说明。王通想了下问我：“明天上级有没有会议？区委、区政府有没有什么安排？”
我打开笔记本又确认了下说：“暂时没有接到通知。”
王通说：“明天八点一上班，安排财政局过来；八点半让工信局过来，九点让老蒋过来。其余的没有要事先不要安排了，最近文件积攒了不少，我集中处理一下公文。”
我一一记在笔记本上，然后出门去找王台礼。
调研中心在政府办公楼的四楼，占了三间办公室，其中王台礼一间，副主任一间，其余的科长和科员一间。
我敲开王台礼办公室的时候，他正在收拾东西，我笑着说：“我的老哥，这么急着离开县府办呀，这还没公布呢！心急吃不了热豆腐哟！”
王台礼见是我，也不跟我客气，边整理文件边说：“原来是我们刚提拔的大海主任！我这老家伙在办公室待了快20年，终于要给你们新人腾地方了。先自觉收拾好，给你们新主任腾地方呀！”
王台礼主任在县府办工作了19年，是县府办资历最老的副主任，从进入县府办一直在调研中心工作，没换过岗位。调研中心虽然与县府办合署办公，但工作相对独立，再加上前几任调研中心主任性格比较内敛，与县府办走动不是很密切，所以干部提拔整体较慢，机构改革后由于县府办科级职数减少，我们又占了调研中心一个副主任编制和两个科长编制，县府办与调研中心的交流才频繁起来。
我跟调研中心工作往来较少，因而跟王台礼平时接触也不多，但总归是一个单位，又都是班子成员，平时还是略有来往，关系还算可以。王台礼给我的印象是工作认真负责、但有点木，不太会搞关系，但这次调研中心主任和副主任同时下放倒是出乎我的意料，我不知这是他运作的结果，还是县府办统筹安排的结果。我突然造访，王台礼就知道有事，问我：“大海，你不会特意来看你哥哥我吧，送行早了些，是不是有啥事啊？”
我说：“老主任果然目光如炬，这不全市年中拉练又要开始了，您老人家牵头组织了几次拉练，都非常成功，你这方面经验丰富，王通县长请您过去一起商量下，听听您的高见。”
王台礼说：“成功和高见谈不上，都是是领导们领导的好，领导招引大项目多，相关部门服务得好，所以项目落地快、推进快，我充其量就扮演了一个串珠成链的角色，锦上添花而已。”
“长江后浪推前浪！大海啊，我们老同志要给你们让位喽，不知道我这个调研中心主任谁来接，也不知道项目调度这件事是不是继续由调研中心牵头。反正我也要走了，有些话也没必要避讳你。大海呀，你贴身为领导服务，虽然主要工作是落实领导指示精神，但有时候也要发挥好参谋助手作用，积极大胆建言献策，这才是我们文字工作人员应该做的，我们调研中心也好，县府办也好，我感觉这方面做得都不够，我们要做领导的智囊、大脑，主动替领导想事情、解难题，而不是去当传声筒、留声机，生活秘书贴身为领导服务，感情与领导天生近一层，但文字秘书更辛苦、更重要……”
王台礼这席话说到我心坎上了，我一万个赞同。文字工作到底重不重要，文字工作的主要职责到底是什么？以文辅政的作用到底如何发挥？这也是我在县府办工作这些年一直思考的事情。我虽然是副主任，但这些话我却不敢说，只能借汇报工作偶尔向光明主任、王通县长渗透，但好像效果不佳。
我清楚记得刚入县府办时，老主任跟我们新人谈话，语重心长道：“文字是政府的大脑，督查、接待、文秘等是四肢，四肢断了还能运转，大脑一旦出问题呢？是要瘫痪的呀！你们这些人都要争做会写、会说、会参谋的大脑。”
王台礼有些话没说透，但话里话外透露的是这个意思。他接着说：“再说项目建设问题，项目是经济转型发展的火车头，是高质量发展的关键，一个地方如果没有项目，发展根本无从谈起。以前项目建设是发改局牵头调度的，他们有个重点办，但发改毕竟是政府组成单位，让一个部门去调度全县的项目工作，有点小马拉大车了，很吃力，所以县领导决定由县府办牵头，考虑到我们各科室都比较忙，这项工作就落到了调研中心头上。说实话我压力很大，但承担这项工作，我觉得倍感荣幸，也非常有必要。我在接手这项工作的第二年就向县领导建议，将这个临时机构转正，固定下来，作为县府办的二级单位，级别上正科、副科架构都可以，这样开展起来更为顺畅，但恰逢机构改革，这件事就暂时搁置，结果今年应急办竟然升格了，这是我始料未及的。应急从长远看是要回归部门的，我感觉迟早还要降格，这样县府办又会少一个正科……算了，我说多了。”
王台礼仿佛跟个话痨，说个不停，但句句直指要害，让我眼界打开。看来这个老头知道自己快离开了，也不顾忌这么多了，能说的不能说的都往外倒，没成想向来不吭不响的台礼主任是这样的性格，真是有趣！
如果这样的话，我想我是不是多跟王台礼亲近下，从他那学习更多的经验！人与人不一样，有的人看似和蔼可亲、平易近人，但总跟你说冠冕堂皇的话，不教真东西，不说大实话；有的人看似古板木讷、不苟言笑，但内心似一团火，跟你混熟了肯跟你说真话，王台礼就是后面一种。
我虽然很想继续跟他交流，套出更多有价值的信息，但王通县长还在办公室等着呢，我赶紧打断他，说：“我的老主任，这些有空咱哥俩单独聊，改天我请您喝茶！您看咱俩是不是先下去一趟，看看王通县长有什么指示？”
王台礼打电话让项目专班的同志将重点调度的58个项目推进表打印了三份，给了我一份，然后带上笔记本和另外两份表格跟我一起下楼。
我们到王通办公室外的时候，还有两个部门的主要负责人在排队，看样子已经等了不短的时间。这两位气定神闲，正在接待室优哉游哉地喝茶，不时刷刷手机，聊聊当下的新闻，丝毫看不出等的不耐烦的样子。看来这两位是修心养性的高手！
这两位局长见到王台礼，揶揄道：“台礼主任，马上要走上新的、更加重要的岗位了，还来汇报工作呢？不会是找王县长道别的吧！跟你说跑官要官可是要不得的呦！”
王台礼回答的滴水不漏：“两位局长言重了，是组织部门考虑到我年纪偏大了，照顾我这个老头子，同时给海主任这样的优秀后生腾出发展空间，才安排我走的。再说了我是不是也要提前祝贺两位即将走上更加重要的岗位呀，两位不挪窝，我这老同志哪里安放！”
看来这些一把手之间信息很灵通，他们一般有固定的圈子，不定期交换各类信息，散开石沙，集聚成塔，在每个县城扮演着重要的角色。
他们之间这样交流，我就知道王台礼也有自己的圈子，看来这次登州各局长之间如何轮换，可能到哪些位置，已经有了雏形。可偏偏主动跟我交流这些信息的没有几人，有时我主动跟有些领导交流，他们也一副讳莫如深的样子，着实让我有些挂不住。
这两年总觉得自己是县府办副主任了，况且又服务常务副县长，位置重要、消息灵通，看来还是要差几分火候，依然没走进这些局长的核心圈子，或者说依然没有自己的核心圈子！如何培植自己的圈子，积极融入圈层我确实应该好好考虑下了。
他们聊天的功夫，我到旁边的督查科问牛冲天：“老牛，哪位领导在王通县长办公室呢？进去多久了？”
牛冲天挠挠头，有点不好意思地说：“海主任，刚才光忙着调度领导督办事项了，没太注意，好像是几个客商，进去大约半小时了吧。”
我拍拍牛冲天的肩膀，示意他不必抱歉，督查科没有帮忙盯着领导动向的义务，抓好领导批示件和重点工作的落实才是头等大事。
现在已经快下午五点了，外面还有两位等了很久的局长，这时候插队有点不太地道，我正发愁又要挨帮了，却见王通县长办公室门开了，王通亲自将两个人送出门，听客人说话口音，应该是南方人，应该是来谈项目的。
把他们送下楼后，王通见我跟王台礼在对面，对我们招手道：“你们到我办公室等我下，我去个卫生间。”他一转眼又见还有两个局长在外，笑着对他们说：“老刘、老鲁，我跟台礼和大海研究个事情，你们明天上午过来吧，今晚就不留你们吃饭了。”
王通这话说的真是妙，几句话就解了自己和我们的围，并且没有让两位局长感到冷落，还为拉拢两位局长后续深入接触埋下了伏笔。语言的艺术，领导的思维确实需要研究学习。
这两位局长也是老江湖，站起身来笑道：“我们哥俩想着多等一会蹭顿饭的小心思被领导看破了，看来这次要空跑一趟了，王县长，您可得记得欠我们顿饭，改天可要补上，我们带酒！”这些局长一个个猴精猴精的，还舔着脸要求带酒，要知道他们的一瓶酒可要比一桌菜值钱！
我将王台礼让进王通办公室，自己抓紧时间将办公室的堆满烟蒂的两个烟灰缸拿到洗漱间倒掉，洗干净，然后在烟灰缸底部铺上薄薄一层纸巾，再倒上清水，这样烟灰不容易飞溅，清理起来也方便。然后，又回屋将客人用过的茶杯拿去刷洗干净，我再次回办公室的时候，王通已经跟王台礼开始研究拉练的工作了。
我先给王台礼倒了杯茶，又给王通茶杯续上水，然后打开笔记本坐在沙发上旁听。王通说：“台礼，这次年中拉练你觉得咱们登州有哪些项目可以拿出来展示？”
王台礼指着手中的项目表胸有成竹地说：“王县长，正式通知下发前，我已经跟市发改委重点办沟通过了，这次拉练市委市政府的想法还是以产业项目为主，兼顾重点城建项目、民生项目。这次拉练我年初就有思考，观点不一定对，抛出来与县长讨论，这次拉练我的看法是以工业项目为主，有两点理由：第一，登州这两年工业发展势头强劲，县委县政府也提出了工业振兴的思路，这都与拉练以考察产业项目为主的大方向契合；第二，今年我们也确实有一批体量大、科技含量高，让人眼前一亮的好项目，比如登州农用车项目，现在生产线改造已经接近尾声，赶一赶进度，拉练前样车可以下线，到时候生产线开起来，样车摆一溜，场面会很好看，况且这个项目建成后带动的不仅是产业链还有产业集群。再一个是寰宇无人机研发制造基地项目，寰宇是国内无人机领域的隐形冠军，这也可以算作一个总部经济，他们的产品军用、民用、商用无人机都有，品类齐全，虽然拉练时候不能全品类量产，但开几条生产线还是没问题的，样机都摆出来，可以做个现场表演展示，应该也会很震撼……”
王台礼侃侃而谈，一口气点了七八个产业项目，最后又列了几个城建、民生项目，个个如数家珍，项目进度、存在问题等门儿清，王通听得很认真，频频点头。我暗道：王台礼平时不显山不露水，没想到干工作这么有一套。
然后王通又就拉练的路线、分工和一些细节跟王台礼深入进行了交流，达成了初步共识。最后，王通县长让王台礼根据我们几人商定的结果，做个初步的方案，明天上午他亲自跟海滨县长汇报下。
整个过程我只有听的份，完全插不上嘴，这种作为旁观者的感觉太难受了，我进一步意识到自己见识和能力水平的差距，平时总觉得自己干得不错，文章写得还行，偶尔也能琢磨点事，但一到实操层面就出现了本领恐慌，“只争朝夕、时不我待”地学习我必须立即提上日程。
这两天，我利用服务两位领导的间隙，经常往王台礼办公室跑，今天带盒茶，明天带包烟，一坐就是一两个小时，打着拉练交流沟通的旗号，聊一些我感兴趣的话题。
王台礼肯定知道我找他套近乎的用意，但他也没有点破，因为他这个人平时与县府办其他副主任走得都不太近，况且调研中心在县府办算是冷衙门，平时在领导面前刷脸露面的机会就比较少，估计也都认为王台礼外放也不会到核心部门，大多是什么委、什么联、什么中心之类的边缘部门。
边缘部门安排的干部要么是年纪大的、要么是能力差的，进入边缘部门也就意味着远离权力的核心，而远离权力核心也就意味着你的标签中失去了“有用”的标签，一个人一旦“没用”被疏远只是时间问题。
跟王台礼交流多了，我发现王台礼“木”但是不“讷”，毕竟能在县府办这样背景难测、精英辈出的地方能走到最后，本身就不是件容易的事情，我入府办这七八年，前前后后工作过的同事有几十个，但到副主任级别的仅剩我跟王刚两人。
进了大院只能说你看到了“一把手”的椅子，但能不能坐上去、坐稳当，还真是需要几把刷子，这也一直是我跟陈承宇他们灌输的思想。这两天我着实从王台礼那取到不少“真经”，比如一些坊间传闻、登州复杂的人际关系，对府办发展、分管工作的一些看法，以及为人处事、服务领导的心得等，让我大开眼界，我挖到了富矿！
当然，我更坚信，王台礼能跟我说这些，绝不仅仅是因为他人之将走其言也善的原因，也不仅仅是其余副主任冷落于他，唯独我主动亲近的原因，我觉得他也是在投资，赌我是潜力股。府办也讲究传承，一批批、一辈辈，新老更替，老主任离开后也需要在府办有“自己人”帮助斡旋协调很多事，新主任更需要老主任的人脉资源和能量，互惠互利、合作共赢才是竞争的本质。
这几天，登州官场颇不平静，各种小道消息满天飞，因为这批提拔的干部不少，虽然没有副县级以上干部，但科级干部的大规模调整也足以让登州亢奋起来。兴奋点就在于，组织部洪军部长提出这次干部调整要实行周期轮换，就是说在一个单位工作五年以上的正副职必须轮换，打破干部长期不动窝而产生的抓权揽权和思维僵化、固化问题，通过轮换倒逼干部主动学习，激活干部体系。如果方案施行，粗略估计这次有一多半的干部要转岗，这在登州历史上是没有的。更奇怪的是，这个方案五人小组会和常委会一遍过，两位老大在调整干部上的观点一致，倒也是近半年来难有的奇事，这是不是预示着登州党政主要领导有“和好”的迹象？
我最关心的是自己的安排，传闻众说纷纭，有的说我跟王刚大数据和调研中心一人一个，但都是挂名，主业仍是给副县长服务；有的说我跟王刚会放出去一个，大轮换要是县府办不参与有点说不过去，甚至将位置都给我们找好了，说的有鼻子有眼，我甚至都动了提前熟悉部门工作、收拾东西的念头。
这天下午，我刚从朱婷婷县长办公室回来，就接到督查科通知，所有副主任半小时后到四楼小会议室开会，组织部下午要来县府办进行干部推荐考察，依然是县府办班子成员统一思想。
从小会议室出来，我浑身发抖、内心冰凉，最终方案是：王台礼任科技局局长，原调研室副主任工信局副局长，吴三通任常务副主任，王刚大数据中心主任，我调研中心主任，陈承宇调研中心副主任……
我最想争取的大数据中心主任竟然落入王刚之手，竟然到了最不想去的调研中心做“一把手”，这真是意料之中的意外！
好你个王通，枉我服务你这么久，你一个常务副县长竟然连不挂常委的副县长杜海军都PK不了，你这么安排我对得起我的付出么？对得起自己的良心么？你到底想干什么！
当我在抱怨、愤怒的时候，没想到，我坎坷的官途仅仅刚刚拉开帷幕……

评论列表：

评论 1:
评论者：云飞
评论时间：2022-03-05T21:53:44.676+0800
评论内容：赶紧创作，等不及啦

评论 2:
评论者：醉卧残阳
评论时间：2022-03-07T21:06:12.808+0800
评论内容：还有没有同款的小说推荐，等着难受！
