主题ID：185414148445252
标题：县府办主任（三十一）权力的本质是平衡·中
发布时间：2022-02-24T10:39:25.810+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：

体制内的最大的变化就是“造化”。一个人可能头十年默默无闻，但某天获得了一个契机或得到了贵人相助，从此飞黄腾达。当然这个契机或贵人有的来得早、有的来得迟，有的或许终其一生都遇不到。G场每一名干部的经历都有其独特性，一个高级领导干部的造就更像是一场天时地利人和，以及各方博弈结果。
有靠山，起步快、起点高，这是先天优势。但要走得稳、走得远更多地还要看个人的才华。否则机遇来了，你的能力驾驭不了你的位置，就很容易触碰到上升的天花板。不仅是G场，放大到整个人类社会来说，哪里都不会绝对公平，但现在的政治环境下，尤其是较高平台的单位，各方面还是比较公平公正的。
我很幸运，在30多岁就遇到了第一位贵人——王志强县长，也恰逢赶上了机遇，我常常想：如果我不是志强县长的秘书，如果我的级别不是副科级，如果服务志强县长的副主任不是因病主动申请调离，如果志强县长不是年事已高、体恤下属，如果当时的县府办主任不是崔主任，那么无论从哪个方面来看，我竞争府办副主任都没有优势。
不仅是我，很多干部的跨越式提拔，都是很多偶然性因素的叠加，前提是这些名头加到你身上，你有能力扛得住！
今晚的酒局气氛很热烈，看得出除了医院的两名副院长外，其余人应该相当熟络，今晚我才知道，王志强曾经跟徐海建在乡镇搭过班子，算是老熟人，再加上这两年分管国资委，关系一直不错。我暗自揣测，不知我跟徐海建斗法那段时间，他有没有到王志强那打我小报告，以我的经验看，肯定是打了，但好像没效果，那就只有一种可能，王志强进行了艺术处理，甚至坚定站在我这边，只有这样徐海建才能主动服软。想到这，我有些感激地看了王志强这位老常务一眼。
两名人大副主任我认识，分别是原建设局、卫生局的局长，跟志强县长应该是故交。到了人大算是退了二线，级别提了、影响还在，但是工作要轻松很多，这是不少年岁偏大的科局长和镇党委书记梦寐以求的位置。能在这么多实力不俗的“一把手”中胜出，显然这两人不会是今晚表现得这么慈祥。
最令我好奇的是王通跟王志强的关系，他们都姓王，说是亲戚吧，从今晚的表现来看又不像，因为王通对王志强表现出的更多是尊重而不是亲昵，可以确认的是，他们应该很熟。
这些都是我从表面看出来的，真实有否只能留待以后考证。
人都是好奇的动物，特别是G场的关系，总想将真相挖得深一点，我喝了点酒胆子变得比平时大，这些领导喝了不少酒，警惕性就没有以前高，我想这是最好的机会。
酒局进行到一半，王通县长站起身要敬酒，王志强说：“咱们的王通常务比较着急啊，站起来都有些晃了，要不要我们几个老家伙扶你一把啊？”
这话听起来有些双关的意思，这个“比较着急”“有些晃”“扶一把”乍一听就是普通对话，但是对久经G场的人来说，里面就有不同的含义了。
在我看来，“比较着急”言外之意是这两年提的有点快；“有些晃”意思应该是常务副县这个位置不好干，当心根基不稳；“扶一把”我觉得应该是说我们这几个“老头”可以帮你一把。
王通县长到登州两年多一点，从县政府排位比较靠后的副县长，一跃成为县政府的常务副县长，这其中如果仅用运气、机遇来解释显然说服力不足。
能在这么多的副县长甚至常委的竞争中坐上县政府常务的位置自然非等闲之辈，在基层能混到这个位置，无一不是人尖子，能力自然没得说，还有一个很重要的因素就是上面有人。
从目前零星得到的信息看，起码王通跟市委书记孙涛、省委组织部常务副部长有交情，有了这两大助力，再考虑到他的年龄，未来几年他上升的空间很大。
这是我最看重的地方，体制内没有先天的资源，就要千方百计主动对接资源，作为秘书来说，把领导服务好就是最大的政绩、最好的投资。人都有一项致命的弱点——习惯，一旦习惯了某个人服务，领导就会对他产生依赖心理，一旦到了依赖的层次，其他的事情就好说了。
王通进步快是优势，但是他也有个很致命的劣势，就是在登州根基浅。基础不牢地动山摇，G场更是如此。
他是插队过来的外来干部，到登州任副县长前，肯定很多党委书记、局长盯着这个位置，虽然这个位置是市委安排的，但既然你占了，这个梁子就算在你头上，此为其一。
其二，县城是讲究圈子的地方，这个圈子的核心就是部门“一把手”，登州大大小小百十个部门，90%以上的“一把手”是登州土著干部，这些人在从政的几十年中建立了深厚的感情，彼此间早已达成了某种默契和平衡，他们才是登州的权力掌控者。
书记、县长、纪委书记、组织部长这些人虽也是外来干部，但是这四个人的手中掌握着干部进退转留的大权，让本地干部心生忌惮，而其他县领导并不具备这样的权力，所以对其他常委、副县长布置的工作，听与不听、干与不干，全凭个人的政治素养与私交感情。
在政治素养相同的条件下，私交到位、感情融洽自然工作推动起来就会比较顺，这也是为什么很多外来的县委常委看起来能量不如本地普通副县长的原因，人家本地副县长在登州玩了一辈子，门生故吏熟人遍地，几十年的功力你挡得住么。
也正因为如此，很多外来干部包括书记、县长，到任之初大多韬光养晦，通过怀柔手段逐渐建立自己的核心圈子。因为权力控制两种方式，一是以雷霆手段动外科手术，将关键位置换上自己的人；二是利用提拔、调动、正常退休等手段进行调整，完成新的权力分配，相对而言，后者更加温和，更有利于稳定，但也更挑战控制者的政治智慧。前一种，稍有不慎，便可能酿成战争，可以说后患无穷。
据我了解，王通县长刚到登州的头一年，大部分时间都是在办公室看文件、处理日常事务，分管的工作除了上级要求、领导批示，以及登州党政两位主要领导交代外，很少主动创新开展，每天下班除了陪同上级领导或者客商晚餐，几乎都混迹在登州的社交圈，这种方式虽然耗费了大量的精力，但至少让他在这一年中圈了一批粉，让他在权力蛋糕上分得了一块。
这部分权力蛋糕在副县长的位置上绝对够用了，但常务副县长就有些捉襟见肘，因为常务是县政府的大管家，县长不想管、不愿管，其他副县长管不了、管不好的事情都要落在常务头上，并且还要经常解决历史遗留问题、处理很多疑难杂症，特别是需要多部门联动的事情，部门的参与配合程度直接决定问题解决的效率。
基础不稳怎么办呢，找外援，想办法找到权力和利益的交集，扩大蛋糕的基本盘。
今晚的酒局，我看认识到了一件事，王通县长的突破口在这些老领导身上，这些人有着深厚的基层人脉，他们很愿意将自己的部将交到更有前途的年轻人手上，完成接力棒的交替，但前提是他们要认可这位后生，并且利益一致。
而这些老领导的头头，就是前常务副县长王志强。好一招秒棋盘！
王通县长站起来敬酒，我也跟着站起来，王通说：“各位老领导、老前辈、老大哥，我到登州以来承蒙大家一路关照，这里有志强县长的提携教导，人大两位主任大哥的默默支持，说实话这个位置我压力山大，感激的话就不多说了，以后凡是需要王通的地方必定全力以赴，也恳请大家继续支持我呀！这里也跟大家告个假，晚上省财政厅有领导过来调研，也要陪一陪，但两相权衡择其重，我还是先到咱们这边来了，就是想跟大家喝个感情酒，敬完了我还要赶过去陪一下，省厅的领导都是带着考核利剑下来的，礼数上怠慢不得啊！”
这种事也算是基层一大特色，对县级来说，省市两级都是领导，每天下沉基层调研、督导、检查的层出不穷，哪一拨都得陪，有时来的领导批次多了，县领导都不够用了，只好串场子，一晚上跑个两三场是家常便饭。
说到这里，这几位老领导哈哈大笑，揶揄道：“年轻时候也挺烦串场子的，现在看到你们年轻人串反倒挺羡慕，各方面都不行喽，未来终归是你们的！”
王通县长又跟他们打趣了几句，就起身离席，我早就取下他的外套等在门口了，同时给王通县长的司机打了个电话，让他在酒店门口等。八项规定后，领导没有专车了，领导都是开自己的车，王通县长这个司机是他任镇党委书记时的司机，到登州后带了过来，据说司机老婆是登州人，在登州有个饭店，生意还不错。我跟这个司机接触不多，王通县长平时用到他的时候也很少，大多时候是自己开车或者我给他开车。
帮王通县长穿好外套后，我陪同他走出酒店，我一路小跑在前，抢先打开车门，顺手也打开了副驾驶车门，以便领导坐定后我能第一时间跳上车，这是我从服务领导的一位老司机那学来的经验。
王通县长停在车门前说：“大海啊，今晚是公务接待，又有我司机小陈陪着，你就不必参加了。你把志强县长陪好就行了。”
我目送王通县长的车离开酒店，正要转身回去，见到不远处王刚的身影，他正陪着杜海军在送什么人，从上车的这个人的身影看，应该是组织部长洪军。在县府办动干部的这个节点，他们一起出现，这不由我不多想。
杜海军组织部出身，在与组织部打交道方面有先天的优势，看来杜海军人不错，为推荐王刚下了大功夫。我无奈地摇摇头，回到房间。
我回去的时候，酒局已经接近尾声了，两名副院长估计已经喝跑了，只留下王志强、徐海建和两名人大副主任还在侃大山，见我回来，这几个老头子非要让我喝一杯，我抹不开面子，只好说：“几位老领导，我确实不胜酒力，但今晚我这个小辈有幸跟几位领导一起吃饭，非常激动，今天我也豁出去了，几位领导我挨个敬一杯。”
王志强指着我笑：“好个大海，提副主任后酒量见长啊，当时给我服务的时候，那可是一杯倒！”
我听后不好意思地说：“王书记，给领导服务不喝酒、不喝多是工作纪律，也是秘书的基本素养，万一喝醉了怎么给您服务啊。”
王志强看出了我的窘迫，笑道：“看来，咱们的大海酒量随级别涨啊，那过几天是不是又要上一个台阶？”
我感觉话中有话，又像是意有所指，本想多问两句，但是觉得人多嘴杂恐怕不便，想着还是找机会吧。
第一杯我先敬王志强，我们相处两年，彼此知根知底，他也不推辞，我干了他随意。第二杯我两个人大副主任我挨个敬了一杯，这两杯下肚，我感觉胃里翻江倒海，赶忙跑到卫生间，抱着马桶吐得昏天暗地，我感觉刚才喝点三杯酒吐得差不多了，胃里才好受不少。
本想出来继续敬徐海建一杯，徐主任善解人意道：“老兄，酒量差成这样还逞能？不过精神可嘉，我这杯就免了吧，心意领了！”我赶忙作揖感谢。
由于刚才喝的酒都吐得差不多了，虽说我头有点晕，但总体还算清醒，散席后我搀着王志强摇摇晃晃走出酒店，我问道：“老领导，要不找个地方喝杯茶，醒醒酒？”
王志强看了我一眼说：“好吧，那就去我办公室。”
我高兴地说：“您稍等下，我车上取点东西。”
我三步并两步走跑到车边，打开后备箱，翻腾半天找到一盒品相看起来不错的茶，又翻了翻，见到两张卡，好像是美容VIP卡，我忘了是王通县长还是朱婷婷县长屋退出来的，也不清楚是干嘛的，一股脑揣在兜里，提着东西就窜上了王志强的车。
见我带着茶上来，王志强白了我一眼：“怎么？怕我办公室茶不顺口，还自己带？”
我谄媚道：“哪能呢，前几天出差，在当地买的特产，正好我也没来得及尝尝怎样，您是品茶高手，请您鉴别下，看看我眼光怎样？”
王志强笑着点指我：“大海进步不小啊！随机应变能力提升很大！今晚还真有几件事，要跟你好好唠叨唠叨……”
我一听有门儿，感觉心里百爪挠心，却又强装镇定。一瞬间，好多疑问涌了上来，今天没准这位老领导会跟我交一些实底，好期待……

评论列表：

评论 1:
评论者：神经蛙
评论时间：2022-02-27T13:06:13.625+0800
评论内容：之前的什么时候更啊？

评论 2:
评论者：神经蛙
评论时间：2022-02-27T13:06:41.936+0800
评论内容：之前的微信付费了
