主题ID：581545511554844
标题：县府办主任（四十三）莫名其妙的谈话
发布时间：2022-02-22T14:51:55.107+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

临近中午，王通县长来电话，让我到他办公室一趟。我简单收拾了下，然后带上笔记本快步出门，途中我内心反复斗争：刚刚在办公室酝酿的那些想法什么时候、以什么方式说出来比较合适？
进门后，王通正在办公室看文件，他左手夹着烟，右手拿着笔，不时在文件上圈圈划划，听到有人开门，头也不抬地说：“你先坐，我把这份文件看完。”
县府办副主任对外，其排名和地位是按照等同或者略高于科局长、乡镇党委书记对待的，但在副县长面前就要略低于部门正职，比如外出考察、开会，县府办副主任排序、排座都要靠前，这是政治待遇；但如果在副县长办公室，副主任就是工作人员，要给局长、党委书记沏茶倒水，这是正常的角色转换，什么时候该拿架子，什么时候该放低姿态里面都有学问。
到副县长办公室，除非领导要求，我通常是不坐的，就是坐也只坐半个屁股，这是最基本的礼节，也是体制内常识，领导再平易近人，对大大咧咧、没大没小、不懂规矩的人也是没好感的。王通让我坐，只是出于职业习惯，我肯定不能当真，要不我可就太幼稚了。我见他杯中的茶不多了，给他续了一杯后，仔细放到他伸手比较舒服的位置，然后打开笔记本准备记录。
王通说：“大海啊，不用这么拘束，你坐，咱们好好聊聊！”我听后受宠若惊，因为王通给我的感觉一直是有板有眼、不苟言笑，我服务他大半年时间，除了工作交流之外，很少有生活、思想上的碰撞。
领导和下属的关系有人将其分为四层：共事、共求、共创、共享。共事，就是领导只把你当同事，按部就班安排你工作，仅此而已；共求，就是经过一段时间的共事，领导认为你可堪重任、可以信赖，就将更重要的工作甚至私人事情交给你办理，你们为了共同的目标一起努力，荣辱与共；共创，多见于新单位成立，开疆拓土阶段，一起打拼的感情是更为牢固的；共享，就是你们达到既定目标后，共同分享胜利喜悦成果。最后两个层次，一般人很难达到，作为秘书，我认为能到“共求”层次就算是很不错了，如果你服务了领导几年，还是共事关系，最好多反思、审视下自己了。
给领导当秘书，只是说明组织认可了你的工作能力，至于领导是否认可你，还需要时间的磨合和实践的检验。毕竟领导的性格习惯、工作方式各不相同，有的领导重政绩，比如李达康，喜欢用工作能力强的下属，只要能把交办的工作干好，可以不管方法，人品倒不甚在意；有的领导看重于下属的忠诚度，认为秘书是身边的人，能力啥的倒在其次，但必须听话听管、忠诚可靠……
当然，体制内能取得领导的认可和信任不是一件容易的事，特别是对那些处于上升期的领导，需要权衡的因素更多，具体怎么选秘书，每个领导都有自己的偏好，但有一条通用的原则就是：上个领导特别是主要领导的贴身秘书，下一届一般不会再用。当然，这个原则在县级可操作性不大，因为县城人才有限，而秘书这类人才几乎都被两办垄断，如果领导一换就要调整秘书，那没几年秘书就要“绝种”了。所以，县委、县政府除了主要领导外，副职的秘书一般是听从办公室安排。
但主要领导新上任，秘书几乎是必换的，这是条不成文的规定，具体什么原因，后文还会介绍。比如荆楚书记提拔后，他的秘书姚为民安排到了人社局，上任县委书记的秘书则被安排到了民政局。这是领导正常更迭时的秘书安排，如果领导突然调整来不及安排秘书，或者领导压根不为秘书考虑，那就惨了，通常不久后就秘书会被打入冷宫，没有重大机遇很难被再次启用。
给主要领导服务获利最大，但也是伴有相当风险的，一旦成了主要领导的秘书，无论他是否认可你，你是否走入他的核心，你都被打上了标签，这种标签一旦打上很可能会伴随你的终身。想象一下，如果书记和县长不和，县长突然调走，或者书记提拔，县长接任书记，那么对应的秘书会是何等境遇？
这样的浮沉冷暖，我在府办这些年，见过太多，更可怕的是成为谁的秘书，我们可能压根没有选择权，自己的命运无法掌控，有时候是一件很可悲的事情。
我从副主任到现在，运气一直不错，无论是前任常务副县王志强，还是现任王通都是比较务实且情商高的领导，关键是不耍花架子、不瞎折腾，这点就很难得。朱婷婷由于非党女同志的身份，对仕途看得也比较开，标准不是很高，性格也很温婉，再加上我们年纪相仿，工作之外更像是朋友，因而我的压力整体不大。
我在王通对面坐下后，王通把身体靠在老板椅背上，调整了一个比较舒服的姿势后，问我：“大海，你是哪一年进办公室的？”
他这么一问，我马上意识到要谈正事了，而且很可能是我提拔后的下步安排，这个场景早在我脑中模拟了无数遍，领导如何问，我如何答，早已想好了最佳答案，为了这一天我准备了很久，也等了好久！
体制内的升迁，机遇与背景同样重要，更多时候则是选择大于努力。而现在就是我的机遇，我的回答同样也是我的选择，我当然要慎重。
我说：“2011年到县府办工作的，到现在已经7个年头了。”
王通说：“时间是不短了，不过你进步的也很快嘛！”
我知道他说的是我这两年提副主任和正科级的事情。我真诚地说：“这要感谢领导提携，特别是这次我能被推正科。”
王通冲我摆摆手：“要谢，还是要感谢光明主任！更重要的是你自己工作出色，组织部门不会埋没有能力又肯干的人才！”
我说：“县长，我心里有数。办公室安排我给您服务，是我的荣幸。跟您这么久，从您这不仅能学到领导的艺术，更能学习为人处事的学问，获益匪浅，感觉自己天天都在飞速进步。级别上您既是我的领导，工作上您是我的师傅，给您服务就是舒服，到哪里我都是您的兵，这次提拔后我一定好好干，多出成绩，多给您分忧，不辜负您的栽培。”
这句话，是我重点表想达的意思，就是感恩！因为领导想提拔一个人，远比我们想象得要复杂的多，他力荐你就要帮你战胜你的竞争对手，必要时候甚至要到组织部长那亲自帮你争取，一般情况下，级别越高运作的过程越复杂。所以，遇见赏识你又肯推荐你的伯乐，一定要心怀感恩之心，而最好的感恩就是表忠心，让领导觉得为你说话、替你争取是正确的，你依然有继续投资的价值。
王通说：“你能有这个认识，很好！师傅领进门，修行看自身。你还年轻，以后的路长着呢，你还要继续努力呀！”他这么说，相当于变相认可了我，从今以后我就算是他这条船上的人了，我们命运休戚与共，一荣俱荣！
王通接着说：“大海，这次提正科后，你有什么想法？”我听后心中狂跳不已，领导这么问，言外之意就是想征求我的意见，看看我比较钟意什么岗位。
一般来说，提拔之前组织部门或者举荐人都以不同的方式征求拟提拔对象的意见，但意见只是意见，至于最后揭盖是如何安排，有时候不仅“千里马”无法左右，甚至“伯乐”也不一定有决定权。GC是一张利益交织的大网，每个人都是其中一个结，至于这个结怎么打、打在什么地方，更多时候要看整体统筹。但无论怎么说，有发言权起码有一线机会，总归强过糊里糊涂被安排要好。
关于这个问题，我这两天一直在思考，以我的资历目前肯定离不开办公室，我的正科大概率是在内部解决，现在办公室正科级岗位有4个，常务副主任、应急办主任2个公务员正科，调研中心主任、大数据中心主任两个事业正科，四个岗位这次只推荐了3人，说明光明主任想留下一个正科搞一搞竞争，那就只有三个岗位可选，这其中常务副主任吴三通基本内定了，那么我跟王刚可安排的只剩下应急办、调研中心、大数据中心三个岗位可选了，这些正科级岗位都是由县府办副主任兼任，主要还是给副县长服务。对于这三个位置如何选，我心中早有决断。
我并没有急于表态，而是绕了一个弯子说：“县长，首先我在县府办副主任中资历最浅，见识和能力也需要进一步提升，更重要的是难得遇见您这么好的领导，我更希望能给您多服务两年，再长长本事，好好提升自己，为以后打好基础，争取外放出去不给您丢脸。”
王通笑道：“你个大海，我以前就听朱婷婷说，你小子油嘴滑舌，你跟着我倒一直挺规矩，不过这两句马屁拍得还挺有水平。你接着说。”
我不好意思地笑了笑，然后说：“现在县府办正科级岗位，除了常务副主任外，还剩3个，应急工作一直由姜大伟副主任主持，这个岗位大伟主任比我更熟悉。”
王通点了一下头，示意我继续说。
“县长，我是搞文字出身的，材料写了七八年，我觉得很难再有突破了，调研中心主要负责调查研究工作，按理说我去也合适，但总觉得自己这点料是不是别全用在写材料上了，接触下其他领域的工作，开拓下思维眼界，对以后发展是不是更好？您觉得我到大数据中心怎样？”
这是我的真实想法，也有我的小算盘在里面。大数据中心与调研中心都是县府办正科级二级单位，前者是财务独立核算，后者财务县府办代管。荆楚书记任县长期间，提出登州要加快智慧城市建设，并安排这项工作由大数据中心牵头，将全县所有单位的智慧平台整合，提出智慧城市要坚持务实管用，不要盲目追求高大上，也不要搞重复建设，大数据中心要做好统筹布局，力争“十三五”末登州智慧城市平台投入使用……
据我了解，从前年开始，各部门涉及智慧平台、办公自动化业务逐步移交大数据中心，而每年财政拨付的智慧城市专项经费数千万，不仅资金预算充裕，而且全县的政务办公系统维护、部门办公软硬件更新都要报到大数据中心报备审批，权力很大，是一个既不差钱、又有权，而且不甚起眼的部门。
与此相比，调研中心就要差不少，不仅财务代管，而且主要任务就是组织调查研究、上报信息简报，属于县府办比较清闲的岗位。但这两年，东海市比较重视项目建设，每年年中、年末都会组织全市项目拉练，拿出三天时间，将东海10县3区的项目集中看看，大家互相比一比、赛一赛，互相找找差距，以项目论英雄。这项工作已经开展了3年，似乎有一直办下去的意思。
由于这是面上的工作，所以拉练期间登州由两办牵头，最后为了便于统筹调度，这项工作就交给了县府办的调研中心，慢慢的调研中心就负责起了全县重点项目的调度服务工作，并从发改、商务等部门抽调人员集中办公，大有从临时机构向正式单位转正的迹象。如果调研中心赋予重点项目考核调度的职能，权力无疑会很大，但压力也不小，这是戴花贴金的工作，关注度很高，干好了“可堪重用”，干不好怎么解释都没用。
有个变数就是，项目调度考核这项职能，只是县委县政府临时赋予的调研中心的，谁知道会延续到什么时候，可能栾县长或荆楚书记心血来潮就换个单位牵头也说不准。体制内虽然很多事不一定要看清，但完全看不清的事最好不要做。
所以，我非常坚定地将调研中心排除出去，虽说县府办正科级的副主任外放出去，任职部门一把手只是时间问题，但在府办的这段时间，我还是倾向于选择事少钱多权力大的部门，趋利避害是人的本性，我也不能例外。
我这席话说完，王通夹着烟半晌没说话，约莫半盏茶的功夫，王通说：“很有想法嘛大海！勇于弥补自己的短板是好事，但放大自己的优势也未必是坏事啊。我们今天就先谈到这里吧，下午你通知金融办、法院、农信社、国土、规划、审批这几个部门的主要负责人开个会，研究农信社不良资产盘活事宜。时间就定在下午两点半，如果主要负责人有事不能来，让他们跟我请假。”
听到王通开始布置工作，我知道谈话结束了。这场谈话由王通发起，本以为会是一场触及灵魂、谈深谈透的交流，然而前后还不过十来分钟，王通整个过程说的话没超过10句，且没有任何实质内容，这种虎头蛇尾的谈话让我丈二和尚摸不着头脑。
我见王通不想继续谈下去，只好意兴阑珊地收起剩余话题，切换成了工作模式。让我百思其解的是，既然王通主动要跟我谈，那又为什么草草结束，既然不跟我谈透，那这谈话就压根没必要开始嘛！
故作玄虚？我感觉没有必要，以我们级别、段位的差距，他没必要浪费时间跟我打哑谜。
临时有事？也不可能啊！看他跟我开始谈话的架势，似乎是准备长谈的。
是我的回答不对路？他不是想听我的想法么，我的逻辑体系和语言组织没有问题呀！如果跟我再谈一次，我依然会这么回答，因为这是我目前所能想到的最好的答案！
王通跟我谈话的用意到底何在？是他在试探我，还是考验我？万一我没说到他的心坎上，是不是白白浪费了这个机会，反而弄巧成拙？该死，该死!
我又开始为自己的前途担忧起来。干部调整在即，王通和陈布然还在竞争副书记，我作为两强相争的“添头”，理论上任何可能都会发生，我该怎么办！
