主题ID：212555424512211
标题：县府办主任（十三）年关
发布时间：2022-03-11T16:17:52.284+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

年关，词典的解释是旧时负债人在年底要向债权人清算债务，犹如过关一样。

最近一段时间，到我办公室的一把手明显多了，特别是镇长、书记，每天我都要接待两三个。
他们有的过来就是串串们，联络联络感情；有的是来开会的间隙，过来讨杯茶、歇歇脚；有的干脆就是来闲扯淡，这类人出来走动是假，四处躲债是真。
说到年终乡镇躲债这件事，就不得不提一下县级的财政状况。就北方而言，大部分县的财政状况，能保工资、保运转就已经着实不错了，至于其他方面的支出，财政局长都是掰着指头做预算，一分一毛在花钱。
乡镇作为最基层的一级政府，自然也需要在基础设施、民生保障等方面进行投入，如果县级财政有富余，可能会适当向乡镇倾斜一部分，如果县级财政不景气，有些甚至让镇政府承担镇所有机关事业单位工作人员的工资。
连工资都发不上，再搞基建、搞民生，钱从哪里来？一是借，土地融资；二是赊，先干后结。
所以，年底往往是工程队、包工头到镇政府集中讨薪的时段，不少财政紧张的乡镇，这段时间书记、镇长和财政所长就会东躲西藏，虽说最后都少不了人家工钱，但是被封门要债的滋味毕竟不好受。
唉，哪一级都有难处啊！
临近过节，虽然这些人带着各种目的到我这串门，但大都没有空手，不是带两盒茶叶或者几条烟，就是带一些别致的小礼物。我心里清楚，他们主要是想通过我，把常务副县长或者朱县长那意思到，但又不方便亲自交到两位县长手中，需要我转交一下。这么一转手，自然就得准备双份，只不过我这份分量轻一些罢了。
王通县长和朱婷婷县长都不是本地干部，王通县长在登州呆过两年，对本地情况尚且熟悉，再加上有丰富的基层经验，在处理迎来送往这些事上经验丰富。
而朱县长刚来没两个月，对登州情况基本算是两眼一抹黑，所以对部门送礼这一套，她一开始是拒绝的。一来朱县长家境殷实，老公又是国企高管，不差这点，二来在本地情况没有摸透的情况下，冒昧接受下属礼物，容易吃暗亏。
但如果全部将这些人拒之门外，又仿佛不近人情，更难融入当地的政治体系，毕竟礼尚往来已经深入中国传统文化骨髓。人家又不是给你送钱，送这么点小礼物，你如果再不收，那就是不认人家这份情了。这样下去，在官场肯定成为孤家寡人。
后来，对有些不太值钱的小礼物，朱县长就笑纳，下次有人来送也可以顺手回礼，既联络了感情，又接受了对方好意。
所以，我也从朱县长那里学来这一招，别人给我两盒茶叶，我回对方一盒，既收了对方礼物，也表达了自己的心意，大家皆大欢喜。
我下午泡的枸杞，就是城关镇镇长刘夏到宁夏出差时候带回来的黑枸杞，用他的话说，这枸杞滋阴补肾，女的吃了水汪汪，男的吃了硬邦邦，特别适合经常熬夜加班的办公室码农。
今天，我喝了一下午，倒不是味道多好，主要是想验证下到底有没有效果。

柳影是我高中同学，高中三年我们有两年在一个班，算是比较熟悉。她家虽不说是富甲一方，可在登州也算是能数得上号的，再加上长得也漂亮，从初中开始就是众男追捧的对象。
女人自身各方面条件越好，对于男人的魅力要求就越高。
从我认识柳影起，好像追她的男生很多，但是正经谈过的很少。至于我这种踩块砖头才能算是中上之资的男性，即便有同窗的情分加成，理论上也不会进入她的视线，但她那晚却有委身与我的意思，想想就有点鸡冻了。
客观来说，如果我跟前女友发生点啥，倒也说得过去，毕竟有感情基础，该那啥的都那啥过了，顶多算是再复习、再巩固。可她这等条件、这等姿色，却要送货上门，就容不得我不多想了。
今晚见她，也是想看看她葫芦里到底卖的什么药。

我到不舍茶楼的时候，柳影已经点好了茶坐在房间里等我半天了。柳影今天妆画得很清淡，却很精致，越发衬托地她楚楚动人。
更要命的是，她今天穿了个低胸装，领口开到前胸，露出半个雪白的球，白晃晃地看得我有点晕。
我装作色眯眯的样子，盯着她的胸口说，穿成这样，不怕我看吃豆腐啊？
柳影白了我一下，摸都摸了，还在乎你看两眼！
呛得我半天没缓过神。
我说，这大过年的约我出来，是不是想我了？
柳影说，你倒是好意思说，约你三次能有空一次，吃豆腐都赶不上热的！
当一个女人埋怨你的时候，大概率是对你有意思。男女之间的关系就是这样，谁先主动谁就输了。比如我明知道柳影有事找我，但她又不主动说，那我也就不会问，反正着急的又不是我，何况有个秀色可餐的美女坐对面，既养眼又养心，就是有点废枸杞！
毕竟有同学基础打底，我们说话就少了很多套路与试探，她端着茶杯望着窗外道，我老公的事情你知道了吧？
我没有说话，喝了口茶问道，你老公？
她犹豫了下说，就是灵山镇的副书记……
我装作吃惊道，灵山镇的……难不成……唉……
她的表情仿佛有些幽怨，又有些无奈。
她说，我们已经分居很长时间了，年后我就要到东海市上班了，我要离开这个伤心的地方。
我说，以后呢，你准备怎么办？
她说，可能会离婚吧，暂时没有想好，结婚这么多年，我们还没有孩子。有时候也想找个好人再嫁一次，但是真有点怕了……大海，要是人生能选择再来一次，你觉得咱俩有没有可能在一起？
这话问得我都有些意外，我脑袋有些短路，然后就失神了，喃喃道，要是人生真能重来就好了……
等我回过神来，柳影已经不知道什么时候坐到我旁边了，抱着我的胳膊，把头靠在我肩膀说，大海，这两年我爸的生意顺风顺水，很大程度上也是依仗我老公的家势。这次他出事后，我们两家关系有点交恶了，他们家族估计也会慢慢跟我公公家撇清关系，这样我爸的助力可能会少很多，我爸这几年顺惯了，因为我的事他已经操碎了心，我不想他生意上再受到大的影响。
大海，你现在正是上升期，我想请你帮个忙，能不能在方便的时候，在不违背大原则的前提下，力所能及地帮帮我爸。
作为回报，我们家也会为你的仕途出一份力！
听到这，我已经明白柳影的意思了，一个靠山倒了，想再换个靠山。只是我好像不能称之为靠山，顶多算是小土包，别说我现在的能力，帮不了她爸爸，我倒是希望她爸通过政商关系帮帮我呢！
我说，以我现在的地位，顶多是权力架构上的一环，甚至还不定是关键的一环。你的话我明白，只是现在跟我结盟，好像你们会吃亏一点，况且这是你的意思，还是你们家的意思？
柳影说，这个你不要管，就说你同不同意吧！
我说，这得看什么情况，什么事情，我说不好!
柳影接着说，眼前就有件事，你就能说上话。这次县里是不是要进行工业表彰？
我说，对啊！你爸不是建筑商么？跟这是不是不搭边？
柳影说，我爸跟我叔叔前几年合资办了个企业，叫宏图科技，这次是不是在表彰之列？
别说还真有这企业，而且奖励金额还不少，大大小小加一起好像要小一百万了。当时，看到这个企业的时候，我着实吃惊不少，一个年销售不到1000万元的公司，竟然可以拿到各级100万的扶持资金，背后没有高人指点断然做不到，原来有柳影这层关系在。
但是这家企业今年好像涉嫌虚假宣传，被工商部门罚了5万，勒令整改。从我的经验来看，这次表彰，除了发生重大安全生产和环境污染问题的企业外，其余企业都不会剔除出去，也就是说她们家的企业铁定在表彰之列。
我说，我明白你意思了。
柳影抬起头看着我说，你会不会觉得我在利用你？
我说，能被利用至少说明我还有价值，没有利用价值才真的可悲！这事我尽力！
柳影说，要我怎么感谢你！
我说，你能怎么感谢？
柳影拉着我手说，这次我带你去个地方……
我半开玩笑地说，你不怕我也是银样腊枪头？
柳影有些恼，狠狠掐了我一下，所以我要验验货！

明天是除夕，今天下午，整个办公室已经开始打扫卫生，进入放假的状态了。下午，我分别到两个县长屋坐了一会，一是拜个早年，送上祝福，二是跟两位县长说，放假期间，我应该不出远门，如果春节期间领导走亲访友需要司机或有什么不方便的，随时给我电话。
这是礼节性问题，也是我的一种姿态。毕竟作为秘书干再多的公务也是你分内之事，如果领导放心把私事交由你处理，你才真正进入领导的核心。
两位县长都不是登州人，但王通县长到登州工作后，将家属孩子也转到了登州，今年会在登州过年。王通县长说，初三，我可能会拜访个老领导，初三那天你尽量别安排活动，陪我出去一趟！
朱婷婷县长听了我的话后，倒是很高兴，有需要的话，我再给你电话，也给你的家人带个好。
春节我照例陪同父母回乡下老家过年，尽管爷爷已经过世，但是奶奶身体依然硬朗，每年春节是奶奶最高兴的时候，她总是早早地备好年货，准备好鱼肉等我们回家吃年夜饭。一家人在一起说说笑笑、打打闹闹才有家的样子。
与表面热闹、内心冷漠的城市相比，我更喜欢质朴安静有人情味的乡下。
此时，儿子正在院子里跟同龄的小朋友玩着鞭炮，奶奶、妈妈和媳妇在厨房包饺子，老爸盘着腿端坐在沙发上研究易经八卦，我躺在热乎乎的炕头上不一会儿就进入了梦乡。
除夕夜，万家灯火，万家团圆，在鞭炮的噼啪声中，一年结束了，我在憧憬中期待着新一年的到来……
