主题ID：8858151144821512
标题：第150章  要来一位新市长？...
发布时间：2025-02-07T17:16:17.814+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：
	
	体制内许多事不必点破，彼此心领神会是最好的状态，这需要有悟性。悟性和灵性是官场中人的必备素质，善于从云山雾罩的官话和看似无意的行为中，把握实质和要害才是最核心的本领。
	不少成绩优秀的大学生到机关，一开始都是踌躇满志、意气风发，结果上班没多久就碰了钉子，很多年都在单位底层徘徊，并不一定是能力不够，很重要原因就是缺乏从事机关工作特有的悟性。
	官场最考验悟性的岗位是秘书，领导的言行举止都要留心留意，理解错了不一定会造成多严重的后果，但会让领导很被动。所以，秘书合不合格看能力，优不优秀看悟性，很多时候领导对秘书不满意多半是悟性不够。
	县委副书记陈布然就有考验下属悟性的习惯，说话办事要么点到为止、要么绕个圈子，让手下人去“悟”。今天他将我找到办公室，扯了半天才明白他想让我主动辞去优化营商环境专班办公室主任之职，然后又问谁接班比较合适。
	我同陈布然接触并不多，他也极少透露自己的真实想法，其秘书姜大伟服务其一年多也没有摸清他的脾气秉性。官场，正常的上下级关系意味着关系的疏远，对秘书来说尤其如此！这也是姜大伟时存忧患意识的原因。
	我没搞清陈布然的意图不好贸然发表观点，便使用了斗转星移大法，把问题抛了回去，说：“适合的人选倒有，可每个人特点都不一样，不知陈书记觉得哪一种更适合？”
	我本以为陈布然会给我一个范围或者几个选项，哪怕是几点提示，我都能揪着线头捋一捋。谁知他笑着说：“先说说你心目中的人选？”
	为了减少推断的难度，我决定让陈布然做选择题，一步步缩小范围，便回答：“陈书记，优化营商环境是一项事关全局的工作，市专班的办公室主任是乔秘书长，督导协调起来力度大。乔秘书长是市委副秘书长，咱们是不是也安排一位县委办副主任，这样对接汇报都更方便？”
	陈布然并未正面回答，而是说：“安排县委办副主任是比较对口，但县委办副主任理论水平尚可，接触具体事偏少，有些工作了解不深，分寸不一定拿捏准。当初县委办和县府办互换副主任，不就是基于这点考虑？”
	陈布然的话让我捕捉到三点信息：一是他的目标人选不在县委办，否则不会顾左右而言他；二是他的“意中人”也不是组织部、纪委、宣传部等大院党委部门，因为他说县委办副主任“接触事少”，如果县委办接触事不多，其他常委部门更不行；三是他提到两办互换副主任，难道想从县府办副主任中挑人？
	我决定再进一步探探底，道：“相较县委办，县府办接触具体事务确实多一些，适应工作会更快。只是县府办服务的县长多，副主任职数有限，杨国栋主任现在又实行‘一对一’服务机制，恐怕很难抽出人来。”
	陈布然说：“是很难抽出来，还是抽不出来？”
	这次分工后，县府办党组成员全部用了上去，才堪堪能为一名副县长配一名副主任，现在唯一不服务副县长的党组成员就是重点办主任王蕾。陈布然这么问，我便意识到他可能想让王蕾兼优化营商环境专班的办公室主任。
	王蕾倒是合适人选，现在重点办工作不重，她也有抓项目、抓招商的经验，还是资深美女，有钱有颜，向上对接肯定也没问题。
	只是——陈布然为什么要选王蕾呢？难道王蕾身上什么他看中的“闪光点”？既然中意王蕾，为什么不一开始就让她当这个专班主任，非要中途换将呢？
	得出这个推论后，我答道：“陈书记，突然想到一个人选，不知合不合适？”
	陈布然笑道：“说说看嘛，反正都是闲聊天。”
	我说：“重点办的王蕾主任挺合适，她现在分管重点办，优化营商环境是重点项目能否快速推进的保障，既管项目又管要素，工作起来针对性更强。”
	陈布然眼皮动了一下，说：“嗯——你不说我还忘了这个人。上次市委领导到登州看项目，她一路讲解，如数家珍，给领导们留下了很深的印象，这个人选倒可以……”
	我长舒了一口气，心想：这个陈布然真能绕弯子，想用王蕾直接说不得了，何必拐弯抹角考较我呢！他是在试我的悟性，还是探我的虚实？
	任何一位当政的领导，都想用自己熟悉的人，只要用人体制上采取任命制，这个问题就永远解决不了。王蕾跟陈布然几乎没什么交集，陈布然对王蕾也不可能熟悉，而他却想用王蕾，其用意就有待琢磨了。
	为侧面探究真相，当晚我便约王蕾家中小聚，一番天雷勾地火后，王蕾蜷在我怀里有一句没一句地聊天。我的手一边在王蕾周身游走，一边漫不经心地问：“最近有没有陈布然和赵得志打‘擂台’的最新消息？”
	王蕾很享受我的抚摸，轻哼一声道：“他俩掐架，雷声大雨点小，净搞些不痛不痒的小动作，没劲！”
	我笑道：“这两位爷都是大机关下来的，接受过正规教育，思想比较正统，他俩打得保守。我估计呀，一是他们胆子都小，二是可能没有一击致命的把握，三是互相手里都有要对方命的把柄，所以不敢轻易撕破脸。”
	王蕾撇撇嘴道：“陈布然和赵得志一个老奸巨猾、一个色中饿鬼，都不是善茬。他俩任何一人接了县长，对登州来说都不是好事。”
	听到王蕾这么说，我初步断定她跟陈布然和赵得志并无多深的交集，心中稍安。继续引导道：“听说赵得志最近一直在往省里跑，都找到副部级领导了，怎么没听说陈布然有动作，不会是他上面没人吧！”
	王蕾拍了下我屁股说：“净说傻话！县处级领导干部，除了部委、省厅这些级别本就很高的单位，基层的县处级领导那是龙凤中的精英，有几个单凭工作能力上来的？就拿下放这件事来说，你以为省厅部委那些个处长、厅长不想外放？谁愿一把年纪了还苦哈哈地排队熬职级？他们是没关系也没门路罢了！市纪委那么多县处级干部，为什么就陈布然下来了，还能击败王通当上县委副书记，用脚指头都能想出来咋回事！”
	我说：“既然有，为啥我从来没听说过？都这个时候了，为啥还不用呢？”
	王蕾笑道：“底牌哪能随便漏，要到胜负手的时候再亮出来才有奇效。赵得志的上层关系外面传得有鼻子有眼，在我看就不算很明智！”
	外界知道赵得志跟副省级领导搭上了关系，这未尝不是他的虚张声势，既让外人知晓其有靠山，又侧面给陈布然施压。让我奇怪的是，到目前为止我竟没听说陈布然跟厅级以上领导搭上线，难道他背后真没高人？
	我本想再问问王蕾知不知陈布然的底，转念一想这等事陈布然绝不会透露，王蕾知道了也不一定会说。于是拐弯抹角地说：“看来还是陈书记沉得住气，泰山压顶而面不更色。只是这么被动他当真有胜算？”
	王蕾被我摸到敏感处，身体又有些发烫，略带娇喘道：“赵得志走的是上层路线，攀附住几个能定事的大领导，然后乘势而上，再借领导影响力顺势而下；陈布然——据我所知，走的是‘平民’路线。”
	我在体制内混了十来年，一直都信奉“向上社交”的理念，多攀附有能量的领导、有资源的贵人，要么结交有实权的司长、处长，或者有潜力的新人，然后整合资源、综合发力办大事。“平民社交”这个词我还是第一次听说。
	见王蕾呼吸渐促，我手上动作不停，接着问道：“平民路线是什么意思？”
	王蕾见我色心再起，索性从我怀里挣开，摆了一个更方便我撩拨且更具诱惑力的姿势，道：“说白了，就是抓每个位置的关键人。陈布然在省里、市里有很多‘铁哥们’，这些人级别不算高，但位置都很关键，这些人相互勾连在一起，组成了一张灵通的信息网，一旦各级有风吹草动，他能第一时间得知消息，然后做出应对。”
	我心想：这个陈布然倒有些意思，这种社交手法在高级领导干部中确实不多见。官场普遍的思维是：官越大能量越大，所以大家都是拼命认识大官，然后倾尽资源跑送，以期给领导留下好印象，然后请领导促成所托。
	然而领导越大见的世面越多，能否帮你办事，要看你提供的价值能否打动他，所以结交大领导的付出都是很大的。纪委很多贪腐的大领导，收受的现金动辄数数十万、上百万，普通的县处级领导干部有几个能拿出这么多钱？
	陈布然的职位在县处级领导中算是高的，但想几十上百万往外掏显然也不现实，他的思路很清奇：既然维护与大领导关系成本高，我就小成本、多点位，投资关键岗位和领导身边的人，掌握了领导动态喜好、搞到一手信息，自己动作就能先人一步。
	陈布然突然想让王蕾当专班办公室主任，又是得到了什么准确的消息呢？
	王蕾在我的拨弄下花蕊很快潮湿一片，她很配合地握住我的分身套弄了几下，见我尚未退出“贤者模式”，便使出吞吐大法，阵阵酥麻之感随即传来，我舒服地轻哼一声，便感觉丹田处腾地燃起一团火焰。
	这股火焰由小而大，如螺旋丸般纠缠在一起，慢慢汇聚成形，渐渐有聚成实体之势，看来我的“御女神功”又快突破了。我将丹田这股至阳之气催出体外、汇聚成型，王蕾感到异样，“嗯”了一声露出欣喜之色。
	旋即她摆了一个撩人的姿势虚位以待，我跟王蕾是“老炮友”，也不客套，提棍在门口转悠几圈，瞅准时机一招“直捣黄龙”便刺了进去，这招势大力沉，再加上王蕾没加提防，呻吟一声便瘫了下去。
	开局定全局，我抢抓先发优势，一鼓作气将压箱底的绝活尽数抖落出来，以气定神、用腰运棍，“撩、拨、戳、劈、挑、搅、抽、插、撞、荡、点、转、分”，将“王家六合枪”十三字口诀悉数使出，杀得天昏地暗。
	偌大的卧室只听见撞击声、呼喊声、吱呀声，百千其作，中间又夹杂呻吟声、叫骂声、求救声、撕扯声……声声入耳、绕梁不绝。
	大概是最近我疏于练功的缘故，大开大合猛攻了一炷香时间，便觉胸闷气短、力有不逮。见久攻不下，气力不支，我便想换套慢节奏的功法恢复元气。
	谁料王蕾见我动作放缓，柳眉倒竖，虚晃一招跳出圈外，一个“饿虎扑食”将我掀翻在床，手口齐出，招招不离我周身几大“死穴”，我慌于应付之际，她却变缓招式，使出一招“观音坐莲”攻我腹下七寸。
	此招乃是“欲女吸精”大法的杀招，口诀乃“吞、吐、绕、环、缠、挤、揉、舔、摇”九字箴言，一招化七式，分别为“毒蛇吐信”“蛟龙吸水”“前后夹鸡”“左摇右晃”……在靡靡之音的加持下，很快我便精神恍惚、魂不附体。
	我暗道不好，心中默念“不动明王心法”守住心神，虽处下位占了劣势，仍不忘防守反击，伺机寻找破绽。王蕾如水蛇般晃荡了十来分钟，已是香汗淋漓。
	我趁其吐纳换气的档口，双手齐出使出一招“挤奶龙爪手”，撩拨其乳中、膻中几大穴位，王蕾一分神气势便弱了下来，我瞅准时机一把将其掀翻，双手就势握住其脚踝左右一分，使出一招“老汉推车”，猛攻其后两路。
	王蕾没料到我会突然走后门，吃痛不已，我不待其反应，一脚把油门踩到底，王蕾表情由痛苦到惊讶，由享受到迷离，再由沉醉到疯癫，在强烈的刺激下，我很快到了顶点，腹中郁结喷吐而出。
	二番战后我们体力都损耗不少，相拥休息了一会才携手走进浴池泡热水澡，我问王蕾：“最近海外仓生意咋样？”
	王蕾一边往身上撩水一边说：“还不错，以前没太在意非洲市场，总觉得一穷二白没什么搞头。要不是我们援青工作组组长力荐，我还真没看上这地方。”
	我问：“效益到底怎么样嘛！我一百多万投进去是能捞票大的，还是血本无归啊！”
	王蕾往我脸上泼了一把水，笑道：“看你财迷样子，能不能有点出息。要不是咱俩这交情，我都想把你那点钱退出去，退两倍我都愿意。”
	我这才知道短短半年时间，王蕾的海外仓利润就呈几何级增长，现在每月净利润能达到一百多万，照这个发展势头，年底我怎么着也能分到一二百万。
	我吃惊道：“非洲人这么有钱？”
	王蕾笑道：“非洲人不是有钱，是他们太懒，守着金山银山却要饭吃。非洲要土地有土地、要矿藏有矿藏，可他们不种地、不开发、不生产，只知道享乐。那些小黑人们‘今朝有酒今朝醉’，从不想明天的事，我们企业招人工资都是日结，工人当天工资一到手，立马辞职不干，出去潇洒快活去了，钱不花完决不回来。”
	“这种习性和氛围，导致他们绝大多数国家只有靠天吃饭的农业，基本没有工业，甚至连简单的日用品都生产不出来，全部得依赖进口，这个量就非常大了。我把国内价值低的二手商品稍微捯饬一下，转手就能卖个好价钱，这跟捡钱有什么区别？我现在都恨自己的海外仓建小了呢！”
	我受鼓舞道：“这么赚钱，那再建一个啊！还等啥？”
	王蕾说：“商务厅也是这样建议的，还想跟我合作建设一个物流商贸中心，不过投资可不小，一期起码得四五千多万，我暂时没这么多资金。”
	我拍胸脯道：“我手头还有五六套房，本想留着娶媳妇用的，蕾姐需要钱的话，我可以卖出去，帮你应应急。”
	王蕾感动道：“唉！关键时刻还是你靠得住，不像我家那位，现在在哪，是生是死都不清楚。”
	我安慰道：“凡事要看两面嘛，没有你家那位，也没有你现在的身家和地位不是，你也不会遇见我呀！一切——都是最好的安排！”
	王蕾坐过来搂着我胳膊道：“只能这样自我安慰喽！对了——我突然想起件事，前几天到省厅对接工作，意外得知一条讯息，听说市委张子聪书记要调离东海，赵琳市长接书记，市长会从省厅下派，商务厅厅长王洪卫是重点考察对象，已经通过组织审查了。”
	“哦？！有这等事！”我心头一惊，那就对上了！怪不得陈布然想用王蕾，看来他已经知道王蕾跟省商务厅关系很好，将王蕾招至麾下，大抵是想借用王蕾与商务厅的关系，间接跟未来的东海市长搭上线，果真好算计。
	我问道：“你跟这个王厅长熟不熟？”
	王蕾笑道：“见过几次面，还吃过一次饭。我对他印象深刻，可人家那么大的领导，能不能记住我就不知道喽！”
	我接着问：“那你们援青组长，就是那个什么非洲处的处长，回来怎么安排的？”
	王蕾说：“王组长呀！他跟这个王厅长有拐着弯的亲戚关系，他援青就是王厅长的主意，为的就是增加处长履历，争取在厅长离开商务厅前，将自己人推上去。前段时间我们组长刚提了副厅长，我们几个队员还到省城给他祝贺了呢，他年纪不算太大，算是厅里年青的后起之秀吧。”
	我感叹道：当官，果真还要几分运气！王蕾的官运算是来了！以他跟省厅的关系和这个王厅长的处事风格，到东海肯定要培养一批嫡系，王蕾因为这层关系，已经提前进入了他的视线。
	王蕾这种美艳少妇本就是稀缺资源，关键是她情商极高，手段也了得，要不是前些年受家庭羁绊无意官场，肯定不止现在的高度。我与王蕾的相识、相知，到意气相投、惺惺相惜，颇有传奇色彩。
	我们认识的时候她还只是个依附于“富二代”的小女人，就职于调研中心的小科员。我到调研中心后，经过几次接触便发现了其潜质和野心，恰巧我也想借用其老公的资源做些事，于是与其合作互为利用，建立了攻守同盟。
	当王蕾“军师”的时候，我对其官场生涯规划是：先到一类大局干副局长，然后转两三个科局解决一级主任科员，运气好没准可以摸到二类科局一把手的门槛。
	谁知王蕾链接资源的能力着实厉害，出去转了一圈就利用“金钱+美色”搞定了一位准厅级干部，而且还阴差阳错地跟商务厅的厅长搭上了线，更关键的是这位厅长是未来东海市长重要人选。
	这个时候我跟王蕾之间的强弱关系就发生了改变，现在她的官职与我相当，手中的财富数十倍于我，身后的大佬也不容小觑，我已经逐渐从主导沦为从属和附庸了。
	旦凡有些社会地位、受过社会毒打的人，都会明白一个残酷且现实的道理：成年人的世界，能谈利益别提感情。所谓的感情牌，不过是利益趋同时冠冕堂皇的合作口号，弱者面对强者拒绝时垂死挣扎的道德绑架而已。
	此刻我在想：怎么能跟王蕾建立起牢不可破的利益关系呢？是否该让她给我生个孩子？

评论列表：

评论 1:
评论者：杨胖胖
评论时间：2025-02-07T17:57:42.057+0800
评论内容：生吧，要不然王蕾要绝经了

评论 2:
评论者：漠北放马
评论时间：2025-02-07T22:17:45.387+0800
评论内容：前面提枪上马的时候也没说带个枪套，难不成已经？
