主题ID：188824842182422
标题：第125章  攻守同盟
发布时间：2024-02-19T14:41:57.894+0800
作者：海主任
评论数：6

正文内容：

县政府一二把手因为思路不统一，县长栾海滨便以开会讨论为名，用民主的形式将常务副县长赵得志的拉练思路否了个底朝天，并且安排我牵头负责拉练工作。这是栾海滨向我抛出的橄榄枝，但此刻我已经没得选择，只能抱大舍小，紧跟栾海滨的脚步。
熬了个通宵将解说词理了一稿后，第二天下午我又趴在电脑前改了四个多小时，一直工作到晚上九点，总算拿出来一份自己比较满意的稿子。
此刻我肚子已经饿得咕咕叫，正准备吃个宵夜补充能量，接到了唐俊的电话：“大海，加班呢吧！出来喝点？”
我听他说话带着三分醉意，便知肯定喝了酒且是刚散场，答道：“对啊，唐主任。下周就要开始拉练了，海滨县长安排了不少工作，要抓紧落实呀！”
唐俊笑道：“工作是干不完的，要张弛有道。老哥哥我刚陪完客，待会咱们一起赶个二场？”
“二场”“二茬”“小席”“小宴”是通常指的是正席或正餐之后，单独几人小聚的酒局，几乎各地酒场都有这习俗，只是叫法不同罢了。
正席是比较官方、正式的接待酒宴，宴请人数比较多，相应地规矩和程式化的礼节也比较多，席间说的基本都是官话、套话。
二场则比较随意，通常是三五相熟的好友或熟人凑在一起喝酒扯皮的小聚会。从礼节的角度看正席重要，从社交的角度讲二场重要，因为能一起赶二场的，才是圈内人、自己人。
唐俊能邀请我，说明没把我当外人，我本能问道：“都这么晚了，恐怕大家都休息了。你还约了哪些人？”
之所以这么问，是因为我活了三十多年，经历数次宦海浮沉，见识过形形色色人等，太明白圈子不同、三观不同没必要强融的道理。
不管你承不承认，社会就是利益场，社交的本质就是利益交换，没有可交换的价值再怎么努力也是无效社交，与个人发展、身心健康无益。
那什么是有效社交呢？我的经验是有效社交要满足共情、共生、共赢中至少一个条件，否则可以统统归为无效社交，大可敬而远之。
比如，你和某些亲戚、同学、朋友一起喝酒吃饭，虽然他们对你屁用没有，但是你们感情相通、趣味相投，有信任的基础，说话办事没有太多顾忌，在吹牛扯皮、忆苦思甜中收获了愉悦感，你们互相提供情绪价值，这是共情，是有效社交。
比如，你和单位同事、各种平级部门、兄弟单位同一层次的人吃饭应酬，大家觥筹交错、互相吹捧，虽然有些虚情假意、言不由心，但因为工作上有联系，也有些共同语言，聚会互相增进了感情、加深了印象，以后有小事互相麻烦一下问题不大，没准某些关键时刻还能帮衬一把，这是共进，也是有效社交。
再比如，参加上级、领导、老板的局，咱纯粹就一陪客的添头，虽然除了倒酒、添茶、催菜可能连话都插不上，但听人家天南海北聊天，可以探知一些内幕消息，开阔自己的思路视野，能让一些领导对咱有印象，得到了向中心靠拢的机会，要是老板们想收小弟，咱们就有了入圈子的机遇，从长远看这是共赢，也算有效社交。
猫有猫道、狗有狗道。各行各业的人都有其特殊价值，生在世间、活在社会，链接的资源越多，掌握的主动权就越多。只要价钱合适，多交易多整合，路才会越走越顺，发展才会越来越好。
当然这一切的前提是你喜欢社交，如果你是一个极度内向的人，有效社交造成了你极度内耗，综合权衡弊大于利，那建议还是减少社交，因为你的交易成本太高了。
那怎么判断无效社交呢？这让我想到一则笑话：
周末，女同事约我了，在她家我们俩并排躺在沙发上，看了一天的电视，中间又一起做了饭、喝了酒。
到了上班时，女同事叹了口气说：“周末又荒废了。”
我说：“不是过得很开心吗？”
她说：“那是无效社交！”
我说：“为啥啊？”
她说：“你都不知道我约你的重点。”
这则笑话很形象地抓住了社交的本质——价值和目的。展开来说无效社交大致满足以下两个条件：
一是无法提供任何情绪价值和利益价值的社交。比如，互相讨厌的亲戚、没什么来往的同学、互不顺眼的同事、看不上你的领导、不爱了的恋人等，和这些人交往，无论你付出多少，都是无效的浪费。
二是不了解真实情况的人。分两种：一种是平辈局中，他们互相认识唯你是生人，如果你跟他们鲜有交集，多半是拉你凑数，这是无效社交。第二种是约见网友，常见于各种网聊软件、征婚平台，你们互不了解，社交风险极大，目的达到安全脱身还好，一不小心很可能被骗钱、骗色甚至落入圈套，交往不但无效反而危害极大！
我在登州也算是有些脸面的人物，自然不肯拿自己的宝贵时间见无所谓的人、做无意义的事。唐俊笑道：“这个点了，能出来的都是铁哥们！上次一起吃酒的刘总，国资委的徐海建、财政局的张迎春。”
常务口子一直分管发展改革、财税金融、国资国企等，我跟财政局、国资委正副职都很熟，况且我即将到教投集团任职，以后免不了跟这几位打交道，便存了主动结交的心思。至于刘总，他是唐俊的发小，来参加这个局一来是付钱，二来是借机拓展人脉讨点好处。
我欣然应允道：“还得是老哥想着兄弟，加完班正好饿了，那就陪几位哥哥吃个夜宵！”
在单位门口等了不到两分钟，一辆白色埃尔法停在我旁边，刘总摇下副驾车窗，带着三分酒气冲我招手道：“海主任，外面冷，快上车！”
我们三人很快到了一处颇有档次的烧烤店，进门后老板殷勤地将我们几人带到二楼一处雅间，财政局的张迎春和徐海建已经等在屋里了，桌上已经摆了几道爽口凉菜和几把烧烤，静呆我们入席。
这几人除了刘总外，都是登州的老资历、老前辈，我不敢托大，一番谦让之后主动坐了三席，也是局中的末席。
酒过三巡菜过五味，众人便打开了话匣子，张迎春说：“咱们登州真是多灾多难，县委书记被留置，干部也被冻结限制调整，我这个财政局长真是干得够够的！”
他转头问徐海建：“刘老弟，国资局以前就是财政局的二级单位，你也是财政系统出来的，要不你来接？”
徐海建摆手道：“大哥，大哥！你赶紧饶了小弟吧！我小小国资都没搞明白，哪有本事接财政，你看我这小身板能扛得住不？还是让小弟健健康康多为党工作几年吧！”
张迎春又问我：“海主任，你分管财政这么多年，业务工作都熟，要不你来接？”
这几年全球经济下行，国内整体状况不好，再加上土地财政增收空间收窄，国家减税降负力度增大，各级财政特别是县级财政越来越吃紧，日子大不如前。财政局也从以前人人敬仰的“财神爷”，纷纷哄抢的“香饽饽”，变成了大家都不怎么愿意竞争的高压力单位。
可瘦死的骆驼比马大，油水变少不代表权力变小，财政局再怎么不好干，也是县里一等一的大局，在登州说话连书记、县长都要想一想的主，财政局的局长通常都是老资历的党委书记和局长救任，再怎样也轮不到我。
我笑道：“张局长这是捧杀我呀！我这水平哪能担得起这副担子，财政这种紧关节要的单位，就得您这种威望高、能力强的领导才玩得转，包括唐主任、徐海建两位老哥哥年富力强，都是不二人选。”
张迎春笑道：“还是海主任会说话，不过财政的日子真不好过。就说拉练吧，赵县长昨天到项目现场视察，认为从项目工地大门到主路有六七百米的泥路，车辆通行颠簸，就让唐老弟抓紧硬化，简直是胡闹嘛！”
张迎春直言不讳，尽管是小范围聚会，已然是在妄议领导。尽管很多人知道我跟赵得志面和心不和，但除了我信任的人之外，我极少说赵得志的不是，以免落人口实。
背后说领导坏话是职场大忌，张迎春此刻抨击赵得志不知是图口舌之快，还是蓄意为之，我神经猛然一紧，心里便打起了小心。
唐俊看了我一眼打圆场道：“唉——迎春老兄别这么说，赵县长也是为了工作，没有私心，换做咱也得这么做！”
张迎春呸了一口道：“老唐，这话亏你说得出。六七百米的泥土路，我们用抓车平一平，然后压路车走两遍，跑起来一样又平又稳，哪里用得着硬化？即便是硬化咱们城投公司就能干，杂七杂八算下来顶多十几块就搞定了！硬化得多少钱？50万！而且还指定公司！这钱花了倒没啥，关键项目还在建设期，往来重车多，就是现在铺好了，用不了多久又会压坏，还得重新铺一遍，来回一折腾，这一百多万打水漂了！”
唐俊见张迎春已有六七分酒意，举杯道：“管他谁干，反正我只要求一点，实物工作量要留在了肥水经开区，怎么着都得为我们开发区的固定资产投资、GDP考核做点贡献。咱们不说这个了，来！喝酒，喝酒！”
徐海建上一场也喝了不少，红着脸附和道：“奶奶的，现在都什么世道。真金白银花在哪里不好，非得用在这些个华而不实的考核上，真是面子好看、里子破烂！”
他看了一眼醉眼朦胧的张迎春道：“张局长，每年咱们财政花在对上考核上的钱有几百万了吧。”
张迎春撸了一口烤腰片，道：“外资、外贸的数据不算乡镇的渠道，仅通过财政的都几百万了，此外固定资产投资、工业增加值、新增市场主体，等等，哪个不是做企业工作换来的？企业的成本最终还得通过各种优惠政策返还，这些支出就不好算了。制定优惠政策的时候部门征求财政意见，我都想给砍掉，可想想大家都不容易，累死累活又不是为了自己，咬咬牙就没大改。”
唐俊跟他们几人碰了一杯，感慨道：“唉，有什么办法，考核指挥棒就是这样。官场有官场的游戏规则，身在其中就得按套路出牌，所谓适者生存，咱们想进步就得学习规则、运用规则，最终让规则为自己所用，只有这样才能活得更好。”
唐俊聊聊几句话便道出了社会真谛，现实中很多人过得不好，并不是不够聪明、没有能力，而是不会适应环境。怎样是适应环境？说白了就是人情世故。
我远方堂叔是搞工程的，一辈子都对别人点头哈腰，逢年过节就送礼求人，奇怪的是他总有活干，现在开上了奥迪A8，住上了大别墅！
我表舅是农民，以不求人为荣，他的口头禅是：“我虽然是种地的，但一辈子没求过人”，每年他们家瓜果蔬菜因为卖不出去都烂在地里，尽管这样他依然很骄傲。
小时候领农业补贴，表舅到镇上跑了两次都没领出来，那年我初三，听说这事后跑了一次就办成了，只是用压岁钱给办事的干部买了一包烟。
这个世界遍地都是才华横溢的穷人，究其原因就是他们不懂人情世故，或者把懂了当成会了，对社会、人性的认知一直停留在理论层面。理论与实践只差一步，很多人一辈子都没有迈出这关键的一步。
张迎春能当财政局长肯定是通人性的高手，他酒后针砭时弊多半是借题发挥，八成是赵得志哪件事做得不地道把他惹急了。话说回来，他敢当众说常务副县长的短，也说明今晚局中都是他可以信赖的人。
唐俊看似无意地问张迎春：“老张，陆局长那笔款子的事平得怎样？”
张迎春道：“我这纯粹是给陆正飞擦屁股，这笔钱是章荆楚书记授意，赵得志打的招呼，可我们赵大县长矢口否认，当时参会好几个人证都在，真他娘的……”
后来我才知道，章荆楚一亲戚在登州转包了一个土地整理项目，当时签订协议时约定事成之后提成10%，并且口头约定引来一个农业龙头产业项目。
从当时约定看这是个好项目，实施土地整理后不仅土地能成片连方，还能通过土地增减挂增加不少土地指标，如果农业项目落地还能带动农民增收致富，实现乡村振兴。
然而土地整理项目成了，可农业产业项目没引来，按照约定这种情况不应当付款，可因为有章荆楚的关系在，经过协商就打了个折扣，给其7%的提成，大约有300多万。
当时的财政局长是陆正飞，他是章荆楚一手提拔的干部，本来这种事县委书记打个招呼把款子拨过去就完了。可不知是陆正飞不想办，还是分管副局长一根筋，拨款的时候业务科长和分管副局长打死不签字。
理由是涉及款项太大，且对方没有严格履行合同，想付款可以，要么重新签补充协议，要么见到县委、县政府的会议纪要，哪怕领导的批条也行。
此事章荆楚不好出面，他和县长栾海滨又不合，便授意赵得志操作。赵得志知道此事不合法合规，办了肯定有风险，却又不想错过向章荆楚靠拢的机会，便想通过“走程序”将此事定下来，这种操作即便以后出了事，自己也能少担责任。为此他设计了三步走策略：
第一步，将此事提到政府常务会研究，以集体决策的方式定下来，符合“三重一大”的议事规则；第二步，出台政府会议纪要，以优惠政策或招商奖励的方式支付提成佣金；第三步，出会议记录，留根存底作为支付的依据。
第一步显然走不通，县委书记和县长本来就不合，章荆楚的烂事栾海滨肯定不会给他兜底。于是赵得志便想走第二步，结果专题会开了、纪要拿出来了，到签字环节出了问题——栾海滨不签发。
理论上凡带有县政府红头的公文，都需要走签批程序，流程是部门拟稿、秘书改稿、副主任审稿、大主任定稿，然后分管副县长会签，最后大县长签发，每一步都得签字留痕。
从流程设计看，这无疑是一项好制度，因为只要保存了签批单，不论时间过多久、领导换几茬，都可以寻根溯源，知道当时的议事流程和拍板人。同时，还可以最大限度地保障权力集中，又可以照顾大家的面子。
因为按照这个流程，只要大县长不同意，无需发声反对，只需拖着不签字，态度就再明显不过。
栾海滨在市司法局工作过，最在意程序的合法合规，他很快便发现这个制度的缺点——担责。签字就是留痕，就要承担相应的责任。政府工作千头万绪，如果所有字都签，所有权都揽，无异于给自己套上了沉重的枷锁。
经过深思熟虑后，他对制度进行了微调，核心8个字：充分信任、简政放权。
在某次政府常务扩大会时，他当众唱了出来，大意是县政府由各职能部门组成，大家各有分工、各负其责，政府工作才能高效运转。我们的制度设计、政府的机构设置，都是在不断探索优化的基础上形成的，比如县政府副县长是一正六副，就是说只要我们副县长各司其职、协同配合、主动担当，就能做好任何工作。
我们党的宗旨是民主集中，民主的核心就是充分赋权，部门的权力要履行好，副县长的权力也要承接好，一级抓一级层层抓落实。以后各副县长分管工作，只要不是涉及“三重一大”的，都可以自行拍板，事前跟我说一声就行。各副县长权限之内的事，对上的公文、对下的文件，包括各口子的会议纪要，副县长可以直接签发……
栾海滨这个“太极”在我看来打得相当高明，可谓将阳谋发挥到了极致。
首先，以纪要定制度。这次政府常务扩大会后，他执政的8字方针便以政府常务会议纪要的形式印发存档，红头黑字，正大光明。
其次，虚放权实揽权。尽管他提出各副县长权限之内的事，只要不涉及“三重一大”均可自行决断，事前报备即可，可“三重一大”具体怎么把握，最终还是他说了算。
最后，能定事不担责。红头文件他不签发便意味着，他同意执行却不签字，以后即使有问题，完全可以推说不知，理所当然置身事外。
因为有了这个前置条件，所以程序走到签发这个环节，赵得志便意识到自己掉进了栾海滨精心设计的制度陷阱，无论这件事栾海滨同不同意，最后锅都得他自己背。
于是他只能退而求最次——出会议记录。
理论上说，县政府的会议纪要和会议记录，只要有红头、有编号，效力差不多。但两者又有细微的区别，会议纪要是定事的，就是某件事如何做、怎么做、谁来做，截止到什么时候办完，纪要往往有明确的规定，相关部门见到会议纪要就得按照规定办理或执行。
会议记录是会议的如实记录，会上讨论了什么事，定了什么事，如实记录下来即可。
会议纪要具有法制性，是政府对外公开的正式文件；会议记录具有真实性，是会议内容的如实反映，一般不予公开，算是内部文件。
这些区别在两办工作的人都未必能搞清楚，更别提财政局的副局长了，所以赵得志想打这个擦边球。会议记录来后，我照例走签批程序，赵得志说：“会议记录而已，内部编号出了就行，就不签了。”
赵得志想走简易程序，我便有些不乐意。因为这事很明显是违法违规的，政府不但没有纠正，反倒用一个没有法律效力的会议记录去修正这个错误，简直滑稽可笑。
赵得志不签字，如果事发他可以置身事外，搞不好我就得背锅。再三考虑之后，我将此事如实向杨国栋汇报，杨国栋沉吟半晌，说：“那就不走签字程序，走请示程序，我跟得志县长汇报。”
我便亲自到自然资源局局长办公室坐了小半天，将来龙去脉简要说了一遍，好在局长也是县府办老主任，有香火之情，再加上打请示只是为了留痕，并不需要承担什么责任便欣然应允。
县府办接到自然资源局请示后，又征求财政、农业、司法等相关部门意见，最后报到赵得志那里。赵得志批示道：耕地关乎粮食安全，土地指标事关项目建设，都是关系到发展的大事。请财政、自然资源等部门研究予以支持，请县府办牵头协调。
这一番操作下来才将整件事做成了闭环，赵得志虽然做了批示但很原则，我们以赵得志的批示为依据出了会议记录，只存档不分发。
这件事后赵得志便对我有了成见，说我屁股坐歪了不执行领导决定，要我有什么用！便经常以各种借口批评打压我，我们的关系开始变得微妙起来。
会议记录约定：300万的提成分三年拨付，每年拨付100万，谁知第二年章荆楚和陆正飞便先后出事，款项就暂停拨付。因为此事市纪委多次到登州查证，甚至找我谈了好几次话，让我不胜其烦！
张迎春见我面露担忧之色，道：“海主任放心，此事与你我关系不大，咱们静等调查结果就是。”
大伙又喝了几瓶啤酒，吹了一会牛，便开始了乱斗，我刚准备主动出击，唐俊冲我招手道：“海主任，来！咱哥俩跟迎春局长喝一个！”
唐俊将我俩拉到一边，对张迎春道：“大海是我的好哥们，我唐俊有些傲气，看得过的人不多，大海算一个。大海年轻有为、前途无量，以后咱们哥俩要多帮衬！”
张迎春笑道：“唐哥，你话是不是说反了？海主任现在分管我们财政局，应该他帮我才是！”
唐俊也不接话，转头冲我道：“迎春老弟的老婆跟赵蕊是表亲，算起来还没出三伏，真正的自家人。以后迎春老弟的事，可就得当咱们自己事来办喽！”
我惊讶道：“登州好小，没想到两位哥哥还有这层关系。我王大海没的说，需要小弟的地方，但凡能办到的，尽管吩咐便是，千万别客气。”
经常喝酒的人都知道，酒话一定要说得漂亮，至于酒后是否兑现是另一回事。所以酒话不可不当真，也不可全当真，真真假假、假在真中。
唐俊接着说：“县政府还缺一位副县长呢！”他回头看了看徐海建道：“徐主任有福啊，徐慧慧钓到一位乘龙快婿，这次极有可能进常委。”
他又跟张迎春碰了一下杯道：“老弟，这次你要加把劲！”又跟我碰了一下道：“你也要帮着加油啊！”
唐俊的意思很明显了，张迎春竞争副县长，我帮忙游说，看来也是想走朱婷婷的关系。我有些埋怨唐俊多事，自己的事还没完全搞定，就乱拉关系帮别人！
转念一想，反正朱婷婷也在建立自己的权力架构，她的阵营多几个得力助手，对我而言利大于弊，反正我只是牵线搭桥，他们运作怎样就要八仙过海各显神通了！
大家胡乱敬了一通很快就干掉两箱啤酒，我也有了几分醉意，徐海建此刻已经烂醉如泥，刘总便安排司机将其送回家。
张迎春喝得兴起，便提议大家打会麻将，好好放松放松。唐俊道：“那就带点彩头，要不没劲！”
麻将我略知一二，但平时几乎不玩，说刚入门都有些高抬我，便推辞道：“麻将，我不太会……”
张迎春道：“赌这玩意，越不会越能赢！输的都是天天研究牌技的！”
我不想参与一个重要的原因是今天没带多少钱，这帮人非富即贵，玩得自然不会太小，真输光就出糗了。
张迎春是“财神爷”出手肯定阔绰，唐俊家资巨富万把块也不会放在眼里，刘总是大老板也不在话下，唯独我手头拮据。
张迎春何等人也，马上看出了我的窘迫，从手包里掏出一沓现金道：“临时拉海主任入局，只怕海没什么准备，这一万给你做本，赢了再还我。”
唐俊见大家都喝了不少，说：“时间不早了，咱们也别玩太久，定个标准！”
刘总说：“那就老规矩，一个输赢！”
“一个输赢”是东海打牌的暗语，意思是只要有人赢或输一万块就散场。对打牌的人来说，赢家赢了肯定不想收手，“一个输赢”实则是对输家的保护。
不知是有了本钱胆子大了，还是晚上运气好，玩了二十多圈我赢多输少，很快我旁边就堆了一小摞现金，因为对麻将玩法不太熟，有两次看错了拍“假胡”，这几人不知是喝多了还是没看清，也都很爽快地给了钱。
张迎春笑道：“看不出来海主任还有赌神的天赋呢，要是每回都这样，以后我们几个可不敢找你打牌喽！”
我一语双关道：“没有几位大哥照顾，我一个新手哪有这么好的运气！”
唐俊拍拍我手臂笑道：“运气也是实力的一部分呀！”
这圈麻将一直打到凌晨三点才散场，结束时我想将本钱还与张迎春，他按住我手道：“海老弟，今天喝多了怕不记得事，万一明天还找你要怎么办？我看呀还是明天再说！”
张迎春的话半真半假，已经有了送钱与我的意思，而且他选的时机也很有技巧——酒后打麻将。这个场景好在以下几个因素：一是酒后，事发他可以说喝多了不记得；二是打麻将，被查到也可以说打牌输了；三是当众，除了我之外还有唐俊和刘总，也就多了两个见证人。
这钱收吧，有外人在场总觉得不甚安全，当然张迎春能当着他两人“送”肯定信得过，由此可推断他开局时当众菲议赵得志，极有可能是做给我看的；不收吧，有外人在场不好当面拒绝，堂堂财政局长开了金口当众驳人家面子，也就得罪了登州这个实权派。
我脑筋飞快转了几转，模棱两可道：“那就听老哥的，先寄存我这，留待下次再输你们！”
张迎春见我没有推辞，笑道：“晦气！晦气！男人一不能说自己不行，二不要说自己会输！下次三缺一，还喊上你！”张迎春言外之意已将我视为圈中人。
登州县城不大，圈子却不少，有的人虽然官挺大却一个圈子没进去，有的人名不见经传却是几个圈子的核心人物，而一个人能量大小很多时候不是取决于自身，而是看圈子合力，圈子里大佬多能量肯定小不了，圈子都是“卡拉咪”人再多也没用。
所谓物以类聚人以群分，交朋友也是这样。自己段位低很难结交到有能量的大佬，自己能量提上来很多资源和人脉不找自来。财政局长毫无疑问是登州的实权派，他的核心圈层肯定没有庸庸碌碌之辈，能跟他攀上关系与我以后发展肯定有帮助。
况且张迎春能干到财政局长，上层肯定不止一条线的关系，只不过这些关系暂时用不到或不好用，换句话说，即便他无法通过我搭上朱婷婷这条线，也会走其他路径搭上，与其这样还不如合作共赢。
走出麻将馆临上车前，唐俊拍拍我后背意味深长道：“又要辛苦你了，老弟！”
我笑道：“我也得感谢老哥提携呀！”其实以目前唐俊跟朱婷婷的关系，完全可以绕开我直接将张迎春引荐过去，而他却特意拉我入局，送我个顺水人情外加一个强援，不可谓不走心。
回家后，我将口袋里的钱掏出来数了数竟有两万多，回想今晚的场景，我敏锐意识到张迎春是有意给我送礼。为避免判断失误，我又数出一万块钱放在手提包里，准备这两天抽时间到其办公室一趟，免得闹出乌龙，彼此面子都不好看。
第二天上午我睡了个大懒觉，直到十点才到办公室，把稿子又从头到尾改了一遍后，觉得挺满意，然后又约了王蕾将这几天拉练情况详细通了光，准备下午拉她一起汇报。
按照我的想法，是不想跟赵得志汇报的，以他的德性肯定会借题发挥，以各种理由刁难我，但从程序来说他又是绕不过坎。我思忖良久，还是决定不招惹赵得志，但加一道保险。
下午栾海滨到市里对接工作，我便联系吴三通说拉练筹备工作已经好了，海滨县长不在办公室没法当面汇报，先把文字材料报给领导，请其转交。
找赵得志汇报时，我耍了个小心思，拉上王蕾、姚颖三人一起汇报，人多赵得志就会有所顾忌，不好当众对我发飙。
赵得志拿过材料后翻看了一会，对拉练流程、项目进度提了一点意见后，用手扬了扬解说词道：“海主任，解说词改得不错，基本贯彻了上次会议精神，只是有些细节还需要进一步打磨，你记一记……”

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-02-19T14:42:13.407+0800
评论内容：然后赵得志就哔哩吧啦说了十来条意见，凭心而论有些看法确有道理，有些就实属找茬了。这也难怪，专题会上栾海滨县长全盘否定了他的思路想法，还点名让我牵头，实质上就是对他能力水平的不认可，被拂了面子有情绪是正常的，而他的脾气又不能对栾海滨县长发，便只能撒到我身上，这也是我想绕开他直接找栾海滨汇报的最重要原因。
我耐心听他说完，尽量用舒缓的语气汇报道：“赵县长您的指示非常有针对性，我回头马上修改，有件事得跟您汇报下。上午吴三通主任说栾海滨县长想看拉练筹备情况，我说还没跟您汇报，三通主任说不要紧，海滨县长想先看看，这套资料三通主任已经要过去了。”
赵得志听闻剑眉倒竖，把材料往桌上一扔道：“跟你说过多少次了，所有材料上报前必须经我同意！你先斩后奏，就擅自替我做主了？”
我情知理亏却不得不如此操作，否则肯定会被赵得志折腾得死去活来，反正我跟赵得志关系已无法缓和，现在有杨国栋和栾海滨支持，也不甚在意他的态度。
无论怎样我都不想将赵得志得罪太死，解释道：“本来是想请示您的，可三通主任要得急，说马上要陪海滨县长到市里对接工作，方案和稿子没定不要紧，咱们可以同步改。”
我这话半真半假，其实就是赌赵得志不会跟栾海滨确认，当然这种事他也不会傻到真跟领导确认。
赵得志依然火气很大，本想发作但见王蕾和姚颖在办公室，将火气压了压，用不耐烦的口气道：“县府办堂堂正科级副主任，程序不懂、狗屁不通，办得都什么事，连姚颖一半都不如！还在这呆着干嘛，赶紧回去改啊！”
赵得志说这话就有些人身攻击了，当着王蕾和姚颖的面我委实有点拿不住，忍了忍没有发作。进了我办公室，王蕾见我脸色不太好，抱打不平道：“赵得志怎么素质这么差，一点涵养都没有，今天如果不是我们在，感觉他能吃了你！”
我带着脾气道：“他的性格阴晴不定，正常时候不多，大多数情况是这样，这也是我跟他尿不到一壶的原因。”
王蕾说：“还好你不服务他了，要不然只有仇没有恩，多干一天、一点都是无用功。对了，他说的那些还改不改？”
我恼怒道：“改个球！咱们等海滨县长意见，一把手不发话他一个副职瞎蹦跶啥？”
王蕾瞪大眼睛看着我，露出不可思议的表情道：“真男人！有种！佩服！”
我没好气道：“够不够男人晚上见分晓！”
王蕾美滋滋走后，我将办公室门反锁，打开机密硬盘从中挑了十几张照片打印出来，然后分了几个信封塞进公文包。心想：赵得志啊赵得志，你不仁别怪我不义了，这次我要借刀杀人，你可接好了！

评论 2:
评论者：冬
评论时间：2024-02-19T15:12:45.474+0800
评论内容：加更！👍

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-02-19T15:35:15.564+0800
评论内容：看海主任的作品，确实受益非浅。只是本人年纪已大，回首自身经历的往事，无论智商和情商现在看来都是幼稚的很。如果早能看到同类的东西，很多事情就可能是另一种结果了。
只可惜，人们无法回到从前。
只有赞叹海主任作品的精彩！

评论 4:
评论者：云飞
评论时间：2024-02-20T08:54:04.873+0800
评论内容：期待下一集

评论 5:
评论者：农民园丁
评论时间：2024-02-20T12:59:33.527+0800
评论内容：赵得志要倒霉了，名字起的有深意

评论 6:
评论者：杨轩
评论时间：2024-02-21T19:35:19.110+0800
评论内容：快点更
