主题ID：5122512222215184
标题：第131章  人事大变动
发布时间：2024-04-14T13:20:22.996+0800
作者：海主任
评论数：13

正文内容：

我被常务副县长赵得志弃用后，为了早点从县府办出去，绞尽脑汁、东奔西走，动用了自己所有的关系和人脉，最终决定走市教育局朱婷婷局长的路子，想到新组建的教投集团当董事长。
这个位置既能拿高薪，对下又能管工程、结人脉，向上还能链接到朱婷婷和清北集团的副总裁这种优质资源，属于不显山不露水却能韬光养晦的实惠单位。
谁知登州三高舆情让成立教投集团的方案搁浅，我调整到教育局的第二套方案也被常务副县长赵得志坚决否掉，转而推荐他的亲信——姚颖到教育局接局长。
如果这次县府办外放吴三通和姚颖两个一把手，我铁定没有机会。因为无论从年龄、资历，还是从服务领导的重要性看，吴三通都死死压着我；而从背景、资源等综合实力看，姚颖又远远胜过我，无论怎么看我都要在县府办老老实实接吴三通的班。
这个结果让我始料未及，却又无可奈何！赵得志和姚颖之于我，无论从官职大小、资源背景都是降维打击，我连跟他们掰一掰手腕的资格都没有。
朱婷婷也好，王通也罢，我们之间没有血缘关系，多是利益维系，不过互为棋子而已，顺势而为推一把尚可考虑，想要人家帮咱逆天改命，除非利益足够大否则肯定不可能。
组织部门将大院几个常委部门的常务副职，等同于部门一把手看待，但“等同”的另一层含义就是“平替”。用手机比喻常务副职的话，部门的一把手是PRO、MAX、Ultra，而常委部门的常务副职就是入门、减配、丐版的“一把手”，虽是一个系列，但性能、功能完全不在一个层级。
常务副职协助老大抓全面工作，而两办有实质上的大主任，虽然两办主任也会给予常务副职一定的签字权、建议权，以及部分决策权，但却没有完整的财权、事权和人权，而这三项权力才是最核心的权力。
县府办的常务副职实际权力不大，隐性影响力却不小，因为常务副职一般给大县长贴身服务，很多部门、乡镇推不动的工作，对县府办来说可能一个电话就解决了，只要不犯大原则的小事，打个招呼也就办了，在上下沟通协调方面的优势是其他部门一把手不能比拟的。
如果我现在是县府办的副科级副主任，或者三级主任科员的话，常务副职对我来说是有吸引力的，常务无论是级别、实惠程度都升了半步。
现在这个常务副职之于我就形如鸡肋了，因为从级别上说，两年前我便是正科级，这次调了常务副职也不过在县府办换了个岗位而已，工作地点没变、内容没变、职务也没变，只是徒有了“一把手”的虚名而已。
至于实惠程度就见仁见智了，给大县长拎包隐性福利的确比其他副主任多，但不确定性也比较多。首先便是登州组织部的不成文规定，就是常委部门的常务副职必须干满两年才能调整，也就意味着一旦接了常务副职，就要两年之后才能外放。
我为什么想早点走出去呢？因为登州组织部门还有个惯例：县直部门的一把手最多轮转三个单位必定提拔。这个提拔可能是四调、实职副县、人大政协副职，也可能是副县长、县委常委，或者推到市直部门，这既是对老同志的安慰，也是调动干部积极性的一种手段。
我今年外放的话，好一点会到一类科局任一把手，差一点可能到二类局或者事业单位，两年之后可能就会换个单位，这就算轮转了两个单位，如果接常务副职，只能算一种经历、一个单位，这便在经历上吃了亏。
我不想继续呆在县府办的另一个原因是，这个位置虽好却熬人，每天来的比领导要早，走的比领导要晚，领导外出、开会、出差都要陪同，自己有事请假、外出还得层层报备，几乎没有节假日。
县府办副主任向来是一个萝卜一个坑，一个副县长配一名副主任领一两个秘书，副主任贴身服务，秘书在家搞后勤。虽然名义上县府办副主任之间也有AB岗制度，但大家都管着一摊子，某个副主任缺了位，谁会扔下自己的领导不管，去靠别的副县长呢？在县府办这么多年，服务领导期间几乎没请过长假，也不好意思请假，就是这个原因。
第三个原因是伴君如伴虎，给领导服务同样如此，有时候你为领导做了一百件事他没记住，可能无意说错一句话、失误做错一件事，他就会认为你办事不仔细、不认真，甚至给扣上不堪重用的帽子，并且这个印象很长时间扭转不过来。
如果王通来当县长还好，我们有感情基础、工作也磨合过了，可以充分信任、无缝衔接。如果陈布然或赵得志当县长，以他俩的尿性不打击我就烧高香了，更不要提个人进步了。
如果说是体制内最圆滑事故群体是谁，我一定选“秘书”，秘书长期在领导身边，养成了凡事都要三思而行的习惯，说得难听点就是话不敢说、事不敢做，适合“谋”，不长于“断”，有做一把手的潜质，却不一定是合格的一把手。
这种特性并非与生俱来，是工作环境和性质决定的，一旦养成极难更改，这也是在大院工作了十几年老主任、老部长们，外放出去后工作一板一眼的原因之一，他们执行力很强、创新性不足，工作极为认真死板，很难有大的作为，究其原因就是习惯养成。
我在县府办工作了近8年，也有这种习性，早点离开县府办换个环境，虽然级别没有提高，但对领导思维养成、工作视野开拓、管理体系建立等都具有重要作用，而且可以丰富履历，为下次跳跃攒本蓄力。
东奔西走两三个月，处心积虑做了这么多工作，本以为煮熟的鸭子就这么飞了，我心中自然不爽。回办公室我心情久久难以平复，在屋里来回转了几十圈，又连续骂了三句脏话后心情才舒畅不少。
跟吴三通谈过心后我便一直琢磨此事，他把县府办干部调整方案给我看，到底是什么意思呢？让我提前知道信息，再活动活动争取一下？还是有其他目的？无论他出于什么动机，这个消息都相当重要！
这几天我一直考虑怎么能扭转局势，期间数次想给朱婷婷打电话都忍住了，就连跟王蕾行亲密之事也心不在焉。王蕾关切问我最近状态不对是不是有什么心事。
我突然有倾诉的冲动，也特想借用王蕾的一些资源看看此事还有没有挽救的希望，但男人的自尊还是压住了求助欲，而且我也不太想一直依附于别人，行走官场总要有自己的关系网，慢慢建立自己独立的官场人格，这样才能走得远，于是胡乱编了个借口搪塞过去。
当我还在犹豫不决时，这天突然接到办公室通知：今天下午2点召开县府办全体会议，组织部来推干部。接到通知后我立即给吴三通去了个电话，问道：“吴大主任，怎么推干部这种大事一点风声都没，这次推谁啊？是不是要恭喜你了！”
吴三通明显心情不错，道：“这次的喜事可不少，调整的范围也很大，你的喜事比我还大，容我卖个关子，等杨国栋主任单独找你谈吧……”
我也有“喜”？还是大喜？难道我还能到教育局当局长？或者给我换了另一个大局？
进门后杨国栋满脸堆笑，冲我扬了扬手道：“呀！大海来啦！快坐，快坐！”
半小时后组织部就来推干部，杨国栋也不废话，直奔主题道：“这次县府办要动不少，最大的喜事在你，考虑到上次调整，你主动让出实职正科，改任二级主任科员，这次我到组织部反复沟通，破例给了县府办一个一级主任科员，我就推荐了你，这可是咱们县府办有史以来第一个一级主任科员呀！这次往外推吴三通、姚颖两人到部门担任正职，咱们内部除了你之外，依次挪位置，要提拔两个正科级干部，对了王蕾这次回来任县府办党组成员、重点办主任，还有两个三级主任科员、两名副主任、三个副科级和四级主任科员……”
听到这个方案后，我真是羡慕杨国栋的好运气，因为一下子推出去两个班子成员，再加上重点办主任空着，给他留了很大的腾挪空间，再加上栾海滨临走前想留个好名声，调整力度比鞠光明主任在的时候还要大。
这次调整他也成功借栾海滨的势给自己立了名，对他继续留守县府办还是有一定加成的。当听到推部门正职没有我后，便意识到“糟了”，难怪吴三通找我谈心，看来这位老兄真是想扶我一把，只是我一直犹豫不决，没有实质性动作。
我好奇的是，为什么调整计划有变，栾海滨县长和杨国栋主任都没找我谈话，肯定是哪里出差头了。当时便推测有两种可能：一是此次调整没有我，二是我的事没戏了。
事到如今大局已定多说无益，现在离推干部只剩不到二十分钟做工作也晚了，况且因为我的事朱婷婷特意来登州找过栾海滨，这种安排没准他们已经沟通过。
如果这次推吴三通和姚颖两人为部门正职，也便说明赵得志那份改过的方案通过了，吴三通安排到县工信局，那么兼任工信局党组书记、局长的王勇军县长肯定也会调整。
王勇军是副县级干部，他调整需要市委组织部考察推荐，这几天市委组织部没到登州，说明王勇军要么暂时不会调整，要么吴三通到县工信局任局长，党组书记仍是王勇军，只等王勇军腾位置。
姚颖在市委办时已经是副科级干部，调到县府办因为党组成员人数限制暂时没进班子，但不到半年就解决了副主任，然而副主任的屁股还没坐热，就跳过前面四五个副主任一跃成为教育局的局长，当真创造了县府办火箭提拔的历史，也让无数人大跌眼镜。
我纳闷道：姚家确实能量着实不小，可混体制总要遵守规则，赵得志举贤不避亲，敢于重用年轻人，虽也说得过去，但他们行事如此高调，当真不怕走得太快扯着蛋？
尽管我对姚颖的事已经有了预期，但谈过话后还是在办公室愣坐了半天。这件事也让我进一步意识到，社会上阶层之间的鸿沟之大远远超出我的认知，以这次外放为例，一步安排到教育局是我想都不敢想的事，一个新成立国企一把手的位置就几乎耗尽了我所有的资源和精力，可对有背景没资历、有关系没经验的姚颖来说，只是他们家长一句话的事。
组织部谈话后我陆续接了六七个电话，有的问为啥这次我没出去，有的问姚颖是什么背景，还有的纯粹是出于妒忌或幸灾乐祸，还有两人是我老相识，来电主要是安慰我想开些。
我有什么想不开的呢？自己一介草民，机缘巧合到了县府办这样一个好平台，通过积极努力、废寝忘食工作被领导赏识，然后运气好遇见了“伯乐”，顺风顺水这么多年，年纪轻轻就已经是正科级干部，已经是大多人眼中的成功人士了。拿个例、特例去适配普遍规律，才是找不准定位，自寻烦恼！
这次调整虽没推为部门一把手，却也补了一级主任科员，已经是赚了。要知道一级主任科员可是老党委书记和老资格局长才能有的待遇，我在县府办二级主任科员才干了一年就升为一级，就连我们的常务副主任吴三通都没这种待遇，有什么不平衡的！
我给朱婷婷去了个电话汇报此事，朱婷婷果然知道我的安排，略带歉意地解释道：“这事呀，海滨县长跟我反复通过，说实话他也挺为难的。吴三通是县府办的老资格，又给他贴身服务，不推说不过去；姚颖在东海的家族实力太强了，家长说句话连市委书记、市长都要考虑考虑。这次市领导不反对教投集团成立的话，同时推你们三个也不是不行，但现在只能这么安排。”
我装作无所谓的口气说：“没事呀！局长没当成，捡了个一级主任科员，怎么看都是赚到了！还是谢谢朱县长帮忙跑前跑后的，哪天您有空请您吃饭！”
朱婷婷说：“近期可能还要推一批副县级干部，主要是把各县区党政班子动一动，这批干部调完吴三通就要走马上任，栾海滨的意思是想把你要过去给他贴身服务，这也是个机会，你好好把握。”
我直言不讳道：“朱县长，海滨县长是要到市政府担任秘书长吧，如果他确定离开登州，我接续服务可不一定是机会呀，搞不好会被打上标签，您觉得呢？”
朱婷婷说：“是不是机遇要辩证看，栾海滨到市政府当秘书长，级别没变但位置重要了，实质上是重用，很可能下次换届他就是副市长，虽然你服务他时间不长，但有这条线牵着很多事就好办，况且你的领导一没离开东海，二发展呈上升趋势，给你穿小鞋总要给你几分薄面对不对？”
想到跟赵得志的过节，我担忧地说：“海滨县长调离，谁会接书记、县长？”
朱婷婷隐晦说道：“书记大概率是外派，至于县长嘛……市委的意思是尽量本地产生。”
本地产生的话最佳人选就是陈布然和赵得志，如果赵得志上位，我就要倒大霉喽！艳照门之前他就想算计我，艳照门后更是把我列为重点怀疑对象，这次推干部直接把我替换掉已经面露凶相，要是当了县长，还不分分钟整死我！
我想了想委婉道：“朱县长，我是做个假设啊，只是假设。如果我在登州工作不顺心，能否请您帮忙换个环境，到市直部门也行。”
我的事没操作成她本就有些愧疚，听我提要求爽快道：“可以啊，想到市两办、组织部都可以，我给你想办法，不过市直部门关系户比较多，论资排辈比县里要更厉害，竞争也相当激烈，来的话要做好充分思想准备。”
朱婷婷应承了这件事，也算给自己找了条后路，心中宽慰不少。其实接吴三通的班服务栾海滨县长也不是不好，只是时机不对。
官场服务领导特别是给大领导服务，既要看人品也要看时机，跟了一位好领导，即便服务地差强人意，他也会念旧情在提拔的时候顺势推你一把，帮你谋求一个相对满意的位置；如果服务差领导，比如赵得志之流，不仅不会推还会关键时刻踩几脚，让你翻不了身。
所谓的时机就是最好在领导刚来的时候服务，由于先入为主，领导对第一个秘书往往有着极其特殊的感情，而且领导刚调整正常三两年内不会有变动，这几年只要秘书智商情商在线，兢兢业业服务，都会培养出较深的感情，领导在离开时多会考虑秘书的出路。
半路接班则充满了不确定性，这种风险来自两个方面：其一是前后有比较，有第一个秘书打底，领导会不自觉地将前后两任秘书相比较，服务好了自然一好百好，一旦出了差池，领导就会觉得还是第一任秘书贴心。
其二是吃力不讨好，半路接班一般有三种情形：一是上任秘书服务得好，领导提拔前外放；二是领导或县府办副主任人员或分工有调整；三是领导对现任秘书极不满意。
能当上领导或多或少都有些容人之量，即便对秘书不满意也不会轻易换，随性换秘书不仅影响秘书后续使用，也容易给自己的人品口碑抹黑，所以即便出现第三种情形，领导也一般会利用第二种情况更换。
为什么半路接班吃力不讨好呢？如上任秘书是领导提拔前外放，说明领导对第一任秘书比较满意，第二任大概率很难服务好；如领导对第一任秘书不满意，秘书没有大问题的话，则说明领导性格多少有些怪癖，要么标准极高，是个脾气不好，是个很难伺候的主，换了新秘书结果也是大同小异。
秘书作为领导的身边人，秘书的官场生涯与领导的发展休戚相关，可谓机遇风险并存，官场进退与共。最可悲的地方在于，领导无论认可与否，秘书都会被打上标签，对秘书来说领导高升是上签，大概率能沾些光；领导平调是中签，多少会得到点荫蔽；领导落马是下签，仕途多半随领导中止。
领导一任至多五六年，通常三年左右就会小动一次，半路接班便意味着离下次领导调整的时间节点很近，由于服务时间短、感情不深等原因，很多领导会拍拍屁股走人，并不会考虑现任秘书的去留。
栾海滨就是这种情况，他提拔前将吴三通放出去，我续上只是临时补位，并无多少感情因素，虽然服务时间不长，一旦栾海滨调离，下任书记、县长依然会将我看做他的人，多半会冷藏不用。
朱婷婷想了想说：“打标签这事你要辩证看，有上升期的领导做背书不一定是坏事。”
我略带情绪地说：“唉，我命由天不由我呀！”
外放不成却意外调了一级主任科员，虽然明面上我赚了，但心中仍忿忿不平，骂道：“该死的赵得志，要不是你这厮在捣鬼，我都要主政一方了。这口恶气断然不能咽下，你陈布然按兵不动，我就再给你加把火！”
我将赵得志老婆私会的照片打印出来，依然装在市委的牛皮信封里寄出去，然后以工作之便将收到的信放到其办公桌上。意外得知赵得志老婆在外也有情人后，我便偷偷花钱雇了私家侦探蹲点跟拍，虽然没直接拍到他老婆的床照，但从其出入的场所看和约会的频率看，玩法之花不在其夫之下。
他们两口子貌合神离、各玩各的，不知是保密工作好，还是达成了某种默契，可这种事背地心照不宣可以，真摆到桌面就伤面子了，特别是在赵得志提拔的关键档口，他老婆的花边新闻可能不致命，但足以乱其阵脚；可他的风流韵事一旦被广而告之，几乎可断其仕途。
为了再加一道保险，我又将赵得志与几位美女的艳照，以及他老婆参加各种“活动”的照片邮到其家中，并附言：奉劝你们夫妻二人多加反省、好自为之，及早退出登州县长竞争，否则让你们身败名裂、无法立足！
做完这些事我既有报复的畅快，又隐隐有些担忧，生怕事情暴露引火上身，可开弓没有回头箭，事已如此只能静观其变，然后随机应变。
这几天我特别留意赵得志日常活动和情绪变化，发生了两件很有意思的事。
一是暗中监视赵得志的私家侦探又在其住房对面装了一个摄像头，位置极其隐蔽。为了洗脱嫌疑，我想方设法将钥匙拱手“送”到私家侦探手中，这样他们就能更方便获取大量鲜活的素材。
二是某天晚上赵得志老婆突袭其周转房，正在陪客的赵得志当即请了假，火急火燎地赶回来，半小时后一个衣衫不整的女人从地下车库的电梯冲了出来，如丧家之犬般惶惶驾车离开。当晚赵得志房间的灯一直亮到凌晨三点，第二天他也请假没去上班。
最近还有一件事让我如鲠在喉，就是我的职务问题！前几天推干部时只提县府办推我为一级主任科员，我以为会公布为：县府办常务副主任、一级主任科员。
谁知杨国栋说事情出了变故，由于最近上级组织部门出了新规定，各地市的非常委部门原则上不设常务副职，因此县府办的的常务副职也将随吴三通的提拔自行撤销。
有了这个新规我如何公布便成了问题，杨国栋提出了两个思路：一是公布为县府办党组副书记、一级主任科员，以前吴三通的职务就是县府办党组副书记、常务副主任，没有常务副主任，副书记就是二把手，约等于县府办常务副主任，组织部门仍按常务对待。
二是公布为县府办党组成员、一级主任科员，在县府办党组成员中排第一位，我仍是实际意义上的常务，但待遇和安排上不等同于常务副职。
我疑惑道：“杨主任，我有点没搞明白，这两者有什么本质区别？”
杨国栋说：“县府办党组副书记约等于常务副主任，必须在县府办再干两年，往外安排按照部门一把手轮转；县府办党组成员就是普通副主任，按照部门副职安排，但没有任职两年的限制。”
县府办常务副职历来安排不错，往前五任常务分别安排到县人社局、自然资源局、工信局和交通局，都是一等一的重要大局，且多为经济部门；县府办副主任安排则比较普通，有科技局、统计局这种二类局，还有畜牧发展中心、林业发展中心、机关事务局这种二类单位。
考虑到登州不甚明朗的局势，以及我所有强援和外力基本损失殆尽的现状，考虑了一会后还是决定稳妥一点，接受了第一种方案。
此次改革与县府办一同“降级”的还有县委办，由于县委办主任刘佳琪不是县委常委，县委办也取消了常务副职。组织部、宣传部、纪委、政法委则继续保留常务副职，理由是他们的“一把手”是县委常委。实质上从三定方案看，这些部门在机构设置上与两办一样都是正科级，只不过他们的部长、书记是县委常委而已。
县委办服务书记、副书记，有时还服务县委常委、县委办主任，县府办服务县长、常务副县长、常委副县长，同时服务两三名常委的单位不设常务副职，服务一个常委的部门的单位却设常务，说起来可笑至极。
公布令要层层审核签字，往往要滞后印发，而干部上任却不能等，由于吴三通和姚颖很快将走上新岗位，不仅栾海滨和赵得志需要重新配秘书，新提拔的副主任们也面临重新分工的问题。
这天杨国栋主任将我叫到办公室讨论副主任分工问题，人事安排、排兵布阵向来是一把手的特权，杨国栋极为重视人事权，提拔干部也好，调整科室也罢，极少同副主任商量，我们都是被通知、去落实。
权力欲如此重的人竟然找我商量人事问题，我猜与栾海滨力排众议将我推为一级主任科员有很大关系，他肯定知道栾海滨通过朱婷婷的门路谋求市政府任秘书长，而我与朱婷婷私交很好，大家算是一条线上的人。
我并不清楚杨国栋的真实想法，也并不想参与这种事，表态道：“杨主任，这种事您定就可以了嘛！我坚决按照您的要求落实好就是。”
杨国栋罕见地露出和蔼的笑容道：“唉——，还是广泛征求意见的好。这是关系县政府能否正常运转，关乎县府办服务水平高低的大事，必须慎之又慎。你在县府办工作时间久，对干部特点、规范流程、规矩规则最熟悉，就帮着出出主意，看看怎么排兵布阵才能让领导最满意。”
我笑着说：“依我看，还是先征求海滨县长和得志县长意见，毕竟这次只有他们的秘书动了，这两位领导定了调子，其余的统筹兼顾就行了。”
杨国栋点头道：“嗯，你这个抓主要矛盾的想法与我不谋而合，我也是这么考虑的。之前跟这两位领导也沟通过，基本达成了一致意见，暂时由你来顶吴三通的空缺，得志县长那边还是让徐涛接更合适，他一直在常务口子情况也熟，这样副主任们只挪了你一个，变动最小。”
我留意杨国栋说“暂时”顶替，这个暂时是什么意思呢？难不成还有其他变数，况且既然他都定了怎么安排，还找我商量个球！这个过场走得委实太敷衍了。
七天的公示期转眼就过，这两天我准备到吴三通和姚颖办公室坐坐，走个礼节性流程。我是吴三通的“接班人”，一脉相承，再加上我们私交不错，他也不藏私，关起门教了很多经验技巧，让我获益匪浅。
正准备找姚颖的时候，她竟主动来我办公室喝茶聊天，我们一起回顾了共事的峥嵘岁月，她说了不少感谢、感激、感恩的话，还请我多支持教育局的工作云云。
我在县府办多年，这几年经常同一把手打交道，厅级干部也见了不少，表面功夫自然不错，做感慨状：咱们都是一个战壕出来的，有多层牵绊在，感情自然久而弥坚，肯定鼎力支持、互帮互助。
姚颖到教育局报到的时候，赵得志亲自送了过去，将组织部准备的稿子抛开，脱稿讲了近半个小时。他从姚颖的资历、经历、能力各方面给予了这位新局长充分肯定，然后又从作风整顿、干部队伍、教师结构对教育系统进行了剖解，最后从建章立制、减员提效、重振雄风三个角度提出了具体要求。
徐涛讲完这些我由衷感叹，姚颖可真是赵得志的心腹爱将，此番讲话哪里是走程序送干部，分明是给姚颖立威，又间接给了一把“尚方宝剑”，她今后就可打着领导有指示要求的旗号，大刀阔斧动干部、搞改革。
吴三通跟我预想的一样，任县工信局党组副书记、局长等着接班。关于王勇军为什么不彻底腾出工信局党组书记的问题，我曾私下问过他，王勇军说：“挂职这两个字没去掉之前，这个书记我还是要兼的。”
当问及他什么时候会调整，会如何调整时，王勇军讳莫如深道：“这得看组织部门怎么安排，我哪能猜到，咱就是组织一块砖，哪里需要哪里搬。”
王勇军这个回答出乎意料却又在情理之中，人都是会变的，特别是随着官职的提升、资源的加成，王勇军已经不再是学生时代我认识的王勇军了，慢慢变成了一个谨言慎行、胸有韬略的领导，我们已经隔了一层可悲的厚障壁，再也找不到儿时的感觉了！
临行前王勇军可能觉得今天谈话过于官方了，道：“再过几天就会推一批县级干部，我的去处就会明朗了，登州书记能定下来，县长——估计还要空一段时间。”
我问道：“书记是内部提拔、外调，还是下派？”
王勇军说：“有三种说法：一是省发改委的一位处长，二是市直部门的局长，三是东海某县的县长或书记。”
我笑道：“王县长，你工作真是越来越严谨了，可真是干组织的好苗子，说话滴水不漏，这三条几乎将大部分可能都涵盖了，跟没说差不多少。”
说完这句话我便有些后悔，为自己的心直口快感到自责，可话已出口无法收回，暗下决心以后改掉自己说话轻浮不过脑子的毛病。
王勇军好似并未在意，说：“大海，我是真不知道，我刚度完蜜月就连续出差，哪有时间打听这些。”
一周后市委组织部到登州推干部，栾海滨、陈布然、洪军、王勇军等五位县领导重用，又推了两个三级调研员、三个实职副县和四个四级调研员，力度很大。
很快栾海滨接市政府秘书长、洪军接副书记的说法便流传开来，只是在陈布然和王勇军的安排上有多种传言。有人说陈布然要接县长，但不一定在登州，有的说他会到市纪委接常务副书记，还有的说他会到市直部门当一把手。
至于王勇军，也是众说纷纭，有的说留在登州大把“挂职”二字去掉，有的说交流出去，有的说回市直。为此我试探了几次，他均不置可否，我便很识趣地不再追问，朋友再好也得留点私人空间，否则朋友都没得做。
元旦前市委召开了市委常委会，这批调整的县区干部全部明朗，动荡了近一年的人事终于落下帷幕，具体安排如下：
登州县委书记由茂名县陈光接任，他是市委书记张子聪这条线的人，任县长只有一年半便火速接了书记，而且这次调整我留意到，子聪书记这条线上的人很多，不知届中调整他会不会有变化，赵琳能否顺利接班。
栾海滨到市政府任秘书长，不仅成功从登州乱局中全身而退，也占据了权力体系的要害位置，更为重要的是他打入了新任市长赵琳的核心圈子，前途不可限量。

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-04-14T13:20:31.026+0800
评论内容：王勇军真应了我那句玩笑话，竟然到海成县任县委常委、组织部长，这个跨越式的安排让一众人惊掉了下巴，挂职不到一年，不仅成功转正，而且晋升县委常委，速度比姚颖也不遑多让。
据说此次本想让他在登州解决县委常委，一则担心众人不服，不好开展工作；二则他不想留在登州，我猜想可能是姚颖的缘故，姚家能量果然超乎想象。
坊间流言，王勇军跟姚颖结婚相当隆重，婚礼花费数百万计，甚至请了好多省里的领导和知名企业家。姚家陪嫁也相当大方，送了他们小两口一栋价值400多万的别墅，一人一辆价值百万的代步车，还将两个面积均超180平的大平层过到王勇军和姚颖夫妻名下。
姚颖怀孕+婚事双喜临门，姚老板还单独给乖女婿还封了一百万的小红包，据说还要给了点股份，当真实现了阶层跨越。能娶到姚颖这样的老婆，孩子是不是自己的真不太重要……
肥水经开区主任唐俊、县财政局长张迎春如愿以偿，分别提了市教育局副局长、登州县政府副县长。他们都托我走朱婷婷的路子，结果他俩得偿所愿提了副县，唯独我这个小小的正科马失前蹄，真是极大的讽刺。到底是我跑官的方法不对，还是其他原因呢？
雍州组织部的常务副部长贾雾到登州任副县长，他是王通的老熟人，我们一起吃过饭，还保持着断断续续的联系。虽然外来副县长短期内没有多少能量，但好歹是县领导，有个内援总强过孤身奋战。
这次公布令竟然没给县委副书记陈布然、组织部长洪军安排去处，这个重用到底怎么重没了下文，也给登州留下了不小的悬念。
看来陈布然这一点有变化，洪军应该在等县委副书记的位置，到底是哪里出了问题呢？
陈光书记就任后，张子聪书记、市委组织部长等一众市领导分批到登州调研，为自己的爱将站台打气。由于登州县长依然空缺，这几天县委召开常委会，明确请赵得志暂时主持县政府工作。
这个“任命”让我哭笑不得，真是才出刀山又下火海，转来转去还是落到了赵得志手中，我该怎么办？
赵得志真能接县长么？陈布然会怎么安排？
还有姚家，你害我好苦，你们的帐我记下了，定要姚颖连本带利还……

评论 2:
评论者：二十二画生
评论时间：2024-04-14T13:20:42.184+0800
评论内容：可算更了

评论 3:
评论者：二十二画生
评论时间：2024-04-14T13:45:15.383+0800
评论内容：130章呢？

评论 4:
评论者：冬
评论时间：2024-04-14T13:47:31.542+0800
评论内容：还补偿加更嘛？

评论 5:
评论者：云在青天水在瓶
评论时间：2024-04-14T16:01:05.309+0800
评论内容：从目前剧情发展来看，陈布然很明显是利用大海主任发去的证据和赵得志达成了某种平衡，指望陈布然是靠不住了。
有个困惑，既然赵得志三番五次不识趣，为什么不利用手里的证据发起决定性攻击，反而一直拖延等待。
而且，大海主任手里的证据已经足够了，何必画蛇添足请私家侦探？
宁愿换个领导，也比让赵得志留在这个岗位碍事的好。

评论 6:
评论者：农民园丁
评论时间：2024-04-14T16:53:12.301+0800
评论内容：130早更了！

评论 7:
评论者：二十二画生
评论时间：2024-04-14T16:55:53.786+0800
评论内容：还真是[微笑]

评论 8:
评论者：农民园丁
评论时间：2024-04-14T17:33:45.482+0800
评论内容：[偷笑]
