主题ID：2855184544185841
标题：第140章  胜负已分？
发布时间：2024-08-13T12:51:20.464+0800
作者：海主任
评论数：14

正文内容：
	
	大年初一天降瑞雪，我将儿子堆雪人、放鞭炮的照片随手发给朱婷婷并祝过年好。很快朱婷婷把电话打了过来，说省城过年没意思，要带妞妞到我家感受年味！
	这波操作直接把我搞蒙了，问道：“朱县长，您是在省城还是海成？”
	朱婷婷笑道：“我当然也在省城啊，海成那边呀只剩几个远房亲戚啦！”
	我“哦”了一声，问：“你说来我家过年……不是开玩笑吧，况且你在省城怎么回来？”
	话刚出口我便意识到有问题，立刻纠正道：“您别误会啊，朱县长！您和妞妞能来，我是举双手欢迎的！这样的话乐乐就有玩伴了，肯定高兴坏了！朱县长，你们什么时候过来，我去接您！”
	朱婷婷格格笑道：“你不会怕我吃大户吧！放心，我和妞妞饭量很小的。这样，大年初二也就是明天，我们全家要回海成祭祖，初三中午老朱家会搞一次家族聚会，你初三下午来接我吧！到时候给你发位置！”
	按照登州传统，如果一个单身男人带单身女性回家过年，就意味着两人确定了关系，而且是要登记结婚那种。朱婷婷突发奇想到我家过年，到底是一时心血来潮，还是不知道登州这边的规矩呢？如果知道，难不成她真看上了我？
	这个想法在大脑盘旋了一会儿便被我踢了出去，这种狗血剧情还是不要幻想，连李倩、柳影、苏佩佩之流都弃我如敝屡，更不要提综合实力远在她们之上的朱婷婷了。
	朱婷婷对我有些好感说得过去，说她自降身价、委身下嫁打死我是不信的！在我的认知里，官越大人情味越淡，或者说权力越大的领导人性越弱，他们工作、生活更多地是看利益、靠理性，极少会被感情支配。
	如果用修仙体系来类比体制晋升，普通人就好比散修，没有资源功法、缺少高人指点，更没有门派庇护，升级全凭自己摸索和机缘巧合，成材率本就极低，好不容易突破了初级阶段，还需要与各大家族、宗门争夺宝贵的资源，搞不好还会面临他们的联合绞杀，真正修成大能的无一不是天赋异禀、机遇卓然、心性坚忍之辈。
	即便如此，对体制内的普通人来说，县处级已经可以看做修仙的“天花板”，晋升厅局级机遇大于努力、运气大于能力。朱婷婷马上就是副厅级干部了，尽管她有家族护佑，但这个层级的干部见多识广、熟悉规则，如果还没有去人性化，在我看来是不太可能的。那朱婷婷提出到我家过年，究竟是为什么呢？
	我想了半天不得头绪，只好跟父母商量做好接待的事。老爸听闻领导要到家里过年，明显有些紧张，胆怯地说：“这不是个好兆头！以前的领导平易近人，过年深入基层走访慰问我倒见过不少。现在的领导一个个高高在上，逢年过节除了到老党员、贫困户家走走形式、上上电视，还真没听说到咱这种普通人家视察的。大海，你是不是犯了什么错误？”
	我解释道：“爸，这是我一位老领导，来咱家是想感受一下农村大年的氛围，不是大呼隆拍片子的。”
	老妈倒很会抓重点，问：“儿子，这领导……是男的女的，多大年纪？”
	我说：“女的，比我大两三岁。”
	老妈兴趣一下子提起来了，追问道：“那她已婚还是未婚？会不会对你有意思？”
	我没好气道：“离婚！还带着跟乐乐差不多的女儿呢！”
	老妈一拍大腿道：“那我明白了，肯定这女领导看上你了，打着来过年的借口，来咱家见见父母。对了，儿子，她是自己来，还是带父母亲戚一起呀！我得好好收拾收拾……老头子你赶紧搭把手……不知道第一次见面给多少红包合适，要不就先给一万一？万里挑一好不好……还有那啥，儿子！这领导长啥样啊，有照片没，给我瞅一眼……”
	我被老妈吵得心烦，解释道：“你瞎说什么呢？人家这么大领导，家庭条件那么好，怎么会看上我？还有啊，我估计她就是心血来潮来咱家转一圈，吃顿饭就走了，收拾啥！干干净净就行了！”
	儿子听我们在吵，接话道：“奶奶，我爸说的领导是我干妈，她女儿妞妞认我爸做干爸，我还经常去干妈家玩来着。”
	我把乐乐拉过来道：“大人说话小孩子别插嘴，没事一边玩去！”
	我妈是村里有名的大嘴，要是朱婷婷真带女儿过年，不消半日村里就会人尽皆知！朱婷婷虽然单身，但她正值提拔的关键期，即便对我有些意思，也没必要在这些事上出岔子。
	思虑再三还是觉得不来我家过年为妙，最好能找个乡村民宿跟朱婷婷一家吃个年夜饭，既满足了有年味的心愿，又能近距离接触！
	年前清北项目拆迁款又下来一批，我趁清北高中招生造势，将几处位置不太好的房子卖了出去，回笼了部分资金，加上之前的结余，手头有小二百万闲钱，城里还有三套房子和两个商铺，已经算是不大不小的土财主了。
	钱是男人的底气，有了这笔巨款我明显感觉自己工作、办事胆气也足了，以前领导、朋友到登州玩，我都要舔着脸让部门、乡镇帮安排吃住，欠下一笔人情待以后还。现在有了钱，这种私密的、不方便为外人道的事，就可以自主高标安排，省心、省事。
	在携程上搜了一圈，最后我选定了周边一处五星级的乡村民宿，这个民宿本就是流转农村闲置房产改造，村里还配套建设了餐厅、商铺、游乐场等，关键实现了温泉入户。
	联想到上次两家泡温泉的难忘之旅，我邪恶地想：人家朱婷婷给机会，自己可别不中用啊！这次哪怕是朱婷婷流露出丁点那方面的想法，我也一定要抓住顺杆爬，能扑倒最好，再不济也得有点实质性进展！
	我越想越兴奋，越琢磨越有戏，甚至连用什么姿势都想好了！午睡的时候我竟然做了一个酣畅淋漓的春梦，醒来内裤湿了一片。
	我这才意识到，自己很久没有床上运动了，而且……我潜意识里对朱婷婷一直有着强烈的好感，甚至是压倒一切的。可朱婷婷对我，到底是什么态度呢？
	在憧憬中度过了漫长的一夜，初三一早我便把自己收拾得干干净净，然后满怀期待的等朱婷婷的信息，直到上午十点，朱婷婷才遗憾地告诉我，今天有部委老领导回东海，她需要全程陪同，向我表达了歉意。
	得知精心策划的计划落空，心中说不出是啥滋味，既有得而不到的失望，也有如释重负的轻松。我不清楚朱婷婷是真有事，还是为自己的鲁莽决定找借口。
	我想了想问道：你忙的话，要不我把妞妞接过来玩几天，等你忙完了我再把妞妞送回去？
	谁知信息发出去后，仿佛泥牛入海音信全无。朱婷婷先是取消计划，然后不回消息，到底是什么意思呢？直到第二天中午，朱婷婷才回我：妞妞被她姥姥、姥爷接走了，两位老人难得见到外孙女，稀罕地不行，说什么要带在身边多看几天，下次有机会吧。
	收到信息后我心情稍复，所幸把儿女私情摆在一边，琢磨着怎么趁年关给几位领导拜年。年前，我从通过王蕾的关系，搞了一些国内外的土特产给几位领导送了过去，把握的标准是每人3000元左右，比如老常务副县长王志强、老县府办主任鞠光明，以及县委副书记陈布然、常务副县长赵得志、县府办主任杨国栋等。
	这些领导对我态度迥异，王志强和鞠光明对我很是热情，聊了些家常和近况，鼓励我好好干；陈布然和赵得志虽然收了东西，却也回了价值相当的礼品，杨国栋则坚决不收，还劝我要把好钢用在刀刃上。
	王勇军这边我投入比较大，一方面买了些牛羊肉、菜蛋奶之类的，装了满满一车送其父母家，农村老人就认这些，自然又是留我吃饭又是拉着我唠嗑，热情地不得了。另一方面，我让王典给他搞了一车西域特产，价值在三万左右，让他打点关系用。
	虽然王勇军背靠姚家，想必有些事处理起来并不方便，现在我手头有些小钱，这时候尽量支持一些。之所以对王勇军这么大方，是因为我坚信这小子以后一定会飞黄腾达，成为我官场最重要的贵人！
	朱婷婷这边年前随王通、贾雾等去拜访过一次，因为随大部队活动，不好单独表示，年前我便以给妞妞买礼物的名义，顺带给朱婷婷送了一套价值不菲的化妆品。
	贾雾这边我直接买了10张1000元的购物卡，装在一个牛皮信封里，汇报工作的时候直接递了过去。贾雾刚开始也是推来推去，我按住他的手道：“贾县长，您就别跟我见外了。工作上，您是领导，对我关照有加；私下里，您是大哥，没少帮小兄弟的忙。更何况我的老领导王通县长，也是您的兄长，我是他的兵，也是您的兵，跟我还客气啥。您刚到登州有些事难免不方便，我方方面面人头比较熟，公事私事、大事小事，需要的时候您知会一声，我随叫随到，要是跟我客气，可就没拿我当自己人。”
	贾雾对我有信任的基础，我们一起看望朱婷婷的时候，王通也委托贾雾适度照顾我，从一定程度上来说，我能否突围很大的变量就在他这一点上，他沉吟了一会将信封收了起来，说：“那就不跟自家兄弟矫情了，以后遇到啥事拿捏不准的，咱们多商量。”
	受王通的提点，从贾雾到登州后我就一直掐着这条线，大致策略是：每月至少组织一次饭局，每周至少汇报一次工作，现在更是早请示、晚汇报，前前后后在他身上真金白银投入也不少，我们关系也随之升温，他对我的依赖程度也加深，几乎到了无话不谈的地步。
	老领导中唯一没拜访到的就是王通了，年前我通过其秘书联系过几次，结果不是出差就是开会，再加上我也服务者两位领导，很多时候时间不由自己支配，只好先给老领导送了点土特产聊表敬意。
	王通这一点至关重要，我还要琢磨怎么创造机会跟其单独见一面，把我给其精心准备的礼物送去。送礼是一门很深的学问，投其所好才能事半功倍，送不到心坎还不如不送。
	王通喜欢运动，篮球、乒乓球、羽毛球打得都不错，尤其喜欢打篮球，以前在登州的时候经常约上一群好球的科局长组队打友谊赛，我就是通过这个契机才进的圈子。
	大概是好篮球的缘故，王通特别是喜欢搜集NBA球星限量版、签名版的球衣球鞋。我通过王蕾的海外关系，花费了很长时间才高价买到2套科比的限量版套装，并淘到一个奥尼尔的签名篮球。
	可惜作为县长的王通，春节前后时间排的满满的，最后我只好跟其秘书联系，插空跟他见了一面，说了十来分钟话，然后把礼物送上。第二天上午，王通给我发了条信息：有心了！我便知道礼物准备对了！
	都说年关年关，过年如过关。过年走亲访友既联络感情，也是跑动的关键节点，这个节骨眼上能跟领导搭上关系、留下印象无疑是最好的，即便没能增进感情，最好也把意思送上，起码不能让领导觉得咱缺了礼数。
	有时候送礼是很奇妙的一件事，你送了领导可能记不住，你没送领导肯定对你印象深刻。
	我粗略算了一下，这个年杂七杂八送了七八万出去，虽然绝大多数用的王蕾的关系，走王典的帐，以及别人给我的东西倒手相送，可自己真金白银花出去的也有三四万。
	天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。人性向来如此，跟人讲感情、谈道德、说大义，远不如直接谈利益更简单高效。所以永远坚信，没有白送的“礼”，这些散出去的“货”，早晚会有收获的时候。
	春节过后，县委组织召开了全县交通建设工作动员会，陈布然主持，陈光书记讲话，贾雾代表交通建设领导小组布置今年交通建设任务分工和计划安排，发改局、交通局、自然资源和规划局以及沿线几个镇街主要负责人做表态发言，大会还邀请了高铁承建方的区域经理发言，排场十足，一副大干快上的气象。
	新年伊始，陈光书记就大张旗鼓召开交通建设大会，声势之大、规格之高前所未有，似乎他把这两年的政绩堵在了交通建设上。凭心而论，陈光如果将交通作为其在登州执政的突破口和亮点，并不算是一条很好的方向。
	这里有两个弊端：一是有炒冷饭、不动脑的嫌疑，大建交通是由海东省沿海几市“老大哥”京海率先发起的，而且它只是“经济一体化”的一部分，登州直接拿过来当成自己的“头号工程”，也显得陈光书记脑袋空空，没什么水平。
	二是见效慢、周期长，基础设施建设工期普遍在3—5年，需要地方配套巨额投入不说，建设过程中还伴随着大量的征地拆迁，稍有不慎就会触发隐藏矛盾。
	以目前的形势看，陈光书记在登州任职不会超过三年，即便在他调离之前路修完，基础设施对经济社会发展的支撑作用也需要较长时间才能显现出来。陈光在东海几个县委书记中本来资历就浅，如果两三年内没有实打实的政绩，即便市委书记张子聪力推，恐怕迫于舆论也不好上位。
	得出这个推断后，我便对陈光的能力水平和执政能力产生了严重怀疑。我们经常听说“权术”一词，其实“权”和“术”是两个概念，“权”是一种状态，只是代表某些人暂时拥有的支配一定人财物的权力；“术”是一种能力，代表如何通过各种技巧、手段去平衡方方面面的关系，从而实现利益最大化。
	现实生活中，掌“权”的领导不少，真正会用权的不多，白白浪费了大好资源，归根结底是他们不懂“术”，不懂的对上御下、合纵连横之法。
	就比如这两天沸沸扬扬的江西某县毛书记性侵女下属案，这位82年就当上县委书记的毛书记，背景能量不可谓不大，作为一县的“土皇帝”，权势不可谓不盛。
	单论职务含权量，这位毛书记的能量比很多副市长甚至市委常委还要大，偏偏这样一位前途大好、权力滔天的人物，有“权”无“术”，不想着以权为群众、为百姓、为自己、为亲朋谋利，却将心思都用到男女那点事上了，手段低级幼稚，毫无技术含量，结果掉入女下属设计的“圈套”，丢尽了“县委书记”这个群体的脸面，简直被同行笑掉大牙，最终落得个不知所终的下场。
	不知陈光此人手段如何，但愿不似这位毛书记般利令智昏，也不要入前任书记章荆楚的后尘。希望他在登州主政期间，能够不忘初心，发挥自己的人脉优势和聪明才智，改变登州干部人心涣散、经济无序发展的现状，带领登州重回东海县级第一方阵。
	年初各种会议应接不暇，省市县三级的收心表彰会召开后，陈光便组织召开了县委常委扩大会，除常规议题外重点定了三件事：
	第一件是成立优化环境工作专班。海东省将今年定为优化营商环境建设年，各地积极响应，纷纷成立各种专班和领导小组，有的直接成立了优化营商环境局。东海优化营商环境专班市委书记挂帅，常务副市长任常务副组长，从相关部门抽调人员集中办公，市府办一位副秘书长任办公室主任，常态化开展此项工作。
	登州参照市里架构也成立了工作专班，与市里不同的是，此项工作由县委副书记陈布然牵头，我出任专班办公室主任。如果参照市里的配置，这个专班应由常务副县长赵得志任常务副组长，偏偏这差事落在了陈布然头上，让人不禁浮想联翩。
	有人分析明面原因有三：一是陈布然是县委副书记，是县里的三把手，专班常务副组长提格更显登州对此项工作的重视；二是赵得志现在主持县政府工作，各种政务繁忙，抽不开身；三是陈布然是纪委出身，在发现问题、解决问题方面有天然优势。
	我从侧面却听到两种不同的声音：其一，此项工作是张子聪书记亲自挂帅，陈布然争得这个位置，就有了更多跟市委书记直接汇报工作的机会；其二，市委副书记代璐和常务副市长乔杉也在为竞争东海市长暗中较劲，赵得志是代璐的人，乔杉不喜欢他。
	我能再成为这个专班的办公室主任也是得益于陈布然的点名，他这个做法彻底断了我跟赵得志间的后路，也让杨国栋等一众人对我的立场和后台存疑。
	第二件是开展“百千万”专项行动。常委会上陈布然代表优化营商环境专班公布了县委县政府《关于百名领导、访千家企业、解万项难题行动的通知》，要求县级领导要带头领包企业、项目，部门、镇街一把手要亲自调度，各级党员干部要逐个走访，利用三个月的时间深入企业摸排问题，逐级上报解决，专班办公室要定期调度通报。
	借陈光书记的势和专班实体化运营的契机，我跟陈布然汇报抽调精兵强将组建专班之事，陈布然慨然应允，并亲自给组织部洪光部长去了电话，安排我跟组织部常务副部长一起研究抽调名单，给足了我面子。
	借此机会我将自己的老部将陈承宇挖来，同时将另外两名看上的干部调了进来，并将之前交通建设专班的那名司机退了回去，完成了对专班的换血。
	不遗余力将陈承宇从工信局调来，一来他是我一手带出来的兵，能力人品都过关，能大大减少我的工作压力；二来现在优化营商环境和交通建设办公室合署办公，陈承宇能有更多的机会跟贾雾接触，可以创造更多的上位机会。
	第三件是开展作风建设提升行动。这个行动是省纪委响应省委优化营商环境建设年的配套行动，省市两级均由纪委书记牵头，重点围绕机关干部不作为乱作为、违规宴请吃喝、纪律规矩不严等方面开展查错纠错行动，集中曝光和查处一批反面典型，营造风清气正的干事创业环境。
	省里将行动期定为三个月，市里增加到半年，县里则普遍加码到三个季度或一年，有的县甚至提出常态化开展作风整顿的口号。层层加码、逐级细化，也符合当前的政治生态——宁可多做无用功也不漏项挨批评！
	对这几年纪委的强势崛起和系列行动，最开始我是期待和赞成的，十八大以前的吏治确实亟需整顿，各种大吃大喝、超标接待、公款旅游，以及各样违规招投标、暗箱操作等造成了极大的资源浪费，确实需要重拳出击，通过建章立制、猛药去疴去除顽疾。
	随着纪委管得越来越宽，纪委机构也变得庞大臃肿起来，不仅有常务副书记、副书记，还有什么纪委常委、巡察办、纪检组……一个纪委的正科级岗位比两办加一块还多一倍。而且纪委原来职能是对纪律规矩进行监督提醒，现在已经渗透到政治、纪律、经济、社会、民生、作风各个方面，不仅管八小时内，还监督八小时外，不仅管公事，还管私德，整的机关干部跟劳改犯似的。
	前几天，省纪委到登州明察暗访，就将几个在烧烤摊撸串的机关干部逮了个正着。请客的领导一个劲解释说：我们几个是一个单位的，刚刚加完班，大家还都饿着肚子，我就自掏腰包请大伙撸个串，绝对没有公款吃喝的问题。
	纪委的干部每天在外面检查，这些说辞听得耳朵都要起茧子了，自然不信，斜着眼睛问：你们说不是公款就不是公款了？总得证明给我看！敢不敢把老板叫来对峙一下，看看你们是挂账还是自己结账？
	体制内和一些信誉比较好的企业或老板，吃饭或喝茶往往喜欢找几个定点单位挂账，每次消费前打个招呼，消费完后签字挂账上，定期结算，方便又省心。
	能签字挂账的一般都是有一定级别的领导，通常权限会下放到班子成员，个别财大气粗的科局会允许一部分副科级干部偶尔行使这项权力。所以是公款还是私款，一问老板是否挂账便很容易区分。
	谁知老板来了之后矢口否认是挂账，甚至说彼此都不认识，纪委几人不甘心，见到他们桌上摆着白酒便问：这酒好像不是烧烤店的，是你们自己带的？还是哪里买的？请证明酒的来源！
	好家伙，这招可真够断子绝孙的！如果这酒是亲戚朋友送的，或者现金买的，压根拿不出证据，纪委便可据此推断，这几人有收礼或者公款吃喝的嫌疑。现在纪委办案，只要不能自证清白就是不干净！
	谁知对方竟当场用手机调出了买酒的消费记录，直接把纪委几人整了个公鸡大窝脖！纪委查案向来是坚持问题导向，查必石锤，不找点问题誓不罢休，今天连续吃瘪便感觉颇没面子。于是给几人拍了照，定性为搞“小圈子”“团团伙伙”，别且要求市纪委发通报！
	这事一度在登州传为笑谈，可大家敢怒不敢言！这次纪委又要搞作风建设，不知又会整出什么幺蛾子，到底是对营商环境的保护还是损害！
	常委会这三项决定看似平平无奇，我却嗅出了不寻常的味道！特别是最后一条，陈光书记是有意把纪委这把“达摩克利斯之剑”悬在登州干部头顶，既是警示也是警告！
	优化营商环境专班组建后，我安排了三项工作：一是立即组织深入调研，一个月内拿出一份高质量的登州营商环境调研报告，给县委县政府领导决策参考，这也是我在领导们面前露脸的机会；二是建立定期通报制度，每月分别发一期部门、乡镇工作典型和情况通报，通过发典型结交一批领导，通过发通报督促工作开展，更重要的是通过这种形式保持专班高频曝光度；三是经常性向陈布然汇报工作，跟直接服务的领导保持适度紧密的关系。
	这两天我对于晓楠这个最年轻的副县长有些意见，源于两次不愉快的工作接触。
	一是他工作上跟姚颖起了冲突。姚颖到教育局担任局长后，工作比较强势，御下比较严格，很快便有了“铁娘子”的称号。
	姚颖有背景，还有赵得志撑腰，干工作大胆主动，教育领域很烧钱，每年都要吃掉地方财政相当一部分支出，以前经济形势比较好，财政资金充裕，教育预算比较充足，教育局长实权也大，财政早点迟点总会将预算拨付个七七八八。
	这几年，国内外经济形势不好，地方税收锐减、支出倍增，再加上国家突然收紧了发债放贷的口子，全国各县纷纷陷入了入不敷出、新老难续的恶性循环，现有财力维持“三保”都力有不逮，更别提大把花钱了。
	教育局偏偏是不生钱、狠花钱的单位，姚颖想干事必须大把花钱，林萍副县长分管教育的时候，姚颖便经常请她帮教育局“找钱”，林萍虽然是副县长但不分管财政，要小钱财政局长多少会给点面子，大钱必须得常务副县长甚至大县长点头。
	大钱要不到、大事办不了，姚颖便觉得林萍这个副职没啥用，开始慢慢绕开她直接跟赵得志汇报工作。赵得志是常务副县长本来就分管财政，栾海滨提拔后他又主持县政府工作，说话自然管用，在赵得志的庇护下，涉及教育的资金，只要金额不是特别大，一般都会拨付到位。
	尝到甜头的姚颖便改变策略，经常绕开分管副县长，直接跟赵得志汇报。体制内越级越位是大忌，林萍作为分管教育的副县长，分管部门主要负责人不找她汇报工作，天天往赵得志办公室跑，她本该很不舒服甚至动怒。
	可林萍的态度孑然相反，反倒默许甚至支持姚颖这样做，分析原因：一是林萍本就是到登州镀金的，很快就会调回市里，没必要跟登州干部闹矛盾，和气生财最重要；二是教育烂事、破事比较多，多一事不如少一事，眼不见心不烦；三是赵得志是常务副县长，理论上什么都能管，说得过去；四是姚颖背景太深，她不想得罪这个小祖宗。
	俗话说千人千面，每个人性格想法都不一样，林萍想得开，于晓楠未必看得透，姚颖大小事找赵得志商量，他便觉得姚颖看不起自己，这种行为也是对自己权威的挑战。他又不敢正面跟赵得志较劲，还不想跟姚颖闹僵，就想让我“和稀泥”从中说和。
	我深知姚颖性格，凡是她对眼的人再不好也愿意结交，凡是她认准的事任谁说和也不更改，她不找于晓楠汇报工作，多半是看不上这个胸无点墨的草包副县长。
	我以前是姚颖的直属领导，一同服务赵得志期间配合还算不错，再加上有王勇军这层关系，平时她对我还算客气。我委婉将此事与其沟通后，姚颖撇撇嘴道：“就他于晓楠？哼！算了！狗屁不懂还瞎指挥，解决不了问题还净添乱，找他汇报有什么用？安排副职过去跟他知会一声已经给他面子了。”
	姚颖这么说我便隐约猜到，他俩肯定在某些工作理念上不合，于晓楠想插手具体工作，姚颖不想其手伸得太长，二人闹了矛盾。
	好在姚颖也是办公室出身，很体量我的难处，道：“海主任都开口了，大哥的面子肯定得给，那我就按程序找他汇报几次，要是再站着说话不腰疼，我就没办法了。”
	姚颖倒是说话算数，我提点过后还真找于晓楠汇报了两次工作，然而效果不太理想，有一次二人当场吵了起来，要不是我从中说和，估计能当场拍桌子。
	事后于晓楠冲我发了一顿脾气，说我御下不力，怎么带的兵，还批评我没眼色，没有做好预案，让他们当面齐了冲突，影响了其威信。我做好人不成反落一身骚，搞得老大不愉快，发誓以后再不给他当和事佬！
	二是于晓楠经常有意识拉踩，不断制造矛盾。每周一他都会将我和牛犇找到办公室，布置一周的工作，然后让我们分头抓落实。客观讲，这个机制很好，一则能信息互通，二则体现地位平等，而且让工作有条理。
	有一次召开政府常务会，于晓楠分管领域有招商、卫生两个议题，他便安排我和牛犇分别准备发言点评稿，晚上微信发给他看看即可。
	晚上八点左右，我正在看秘书送过来的稿子，突然收到于晓楠的信息，他直接将牛犇改好的招商点评稿发了过来，然后发了一条消息“效率！”
	抛开牛犇稿子的质量不谈，这次我的反应速度确实慢了，虽然心里不太高兴，也只好回复道：县长，我这边马上好，请稍等。
	还有一次他又让我俩分别调度陈光书记批示件办理情况，我的批示件比较少，于是交稿早了一天，他便在批示件调度表上批示：请牛犇向海主任学习，效率质量并重！搞得我哭笑不得，这种事口头提一提就行了，犯得着做个批示么！真让我里外不是人！
	如此几次后，我意识到于晓楠是想通过这种方式让我跟牛犇之间形成竞争，以调动我们工作积极性！我心想，这个于晓楠还是年轻啊！他的策略对头，可用错了对象！

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-08-13T12:52:14.728+0800
评论内容：如果我跟牛犇一个级别且没见过世面这招还有用，我已经是县府办的“常务”，而且服务过三任常务副县长，什么场面没见识过！更何况我一不想给他服务，二他决定不了我的升迁去留，这招除了招我反感之外别无他用。
这两件事后，除了必须汇报的工作，以及必须露面的场合外，我刻意减少到于晓楠办公室汇报工作的次数，与他保持适度的距离，以免再生事端。
这天晚上几个领导约我一起吃酒，喝到半酣财政局党组副书记刘大志突然趴到我耳边小声说：“海主任，听说陈布然跟赵得志掐起来了！”
刘大志40多岁，原本是组织部办公室主任，后来外放到乡镇当副书记，然后接了镇长，后来不知什么原因怎么都接不上书记，组织部门为了照顾部里出去的老同志，便给他谋了个财政局二把手的位置。
财政局是全县的钱袋子，副书记协助局长抓全面，有权有势有面子，而且他自己还分管四五个科室，下辖几十个预算单位，颇为实惠，刘大志干得有滋有味。
刘大志进大院比我早几年，因为之前经常在一起打球，关系处得还不错，他到乡镇期间我正给常务副县长服务，无论是文字材料，还是需要协调的大小事，他都喜欢找我帮忙，一来二去感情就深了。
今天他突然跟我提陈布然、赵得志两位领导的事，想必是听到了什么风声，我带着三分醉意道：“老刘，你这都上世纪的消息了吧，他俩之间那点事人尽皆知，都老黄历了你还当新闻呢！”
刘大志把手附在我耳边悄声说：“以前是隔空叫阵，现在是短兵相接，不一样！”
我端起酒跟他碰了一杯，故意道：“哦？好个短兵相接！唉……，那个层面的神仙打架，咱只有看热闹的份，不去管这些，喝酒喝酒！”
刘大志组织部门出身口风甚严，但只要跟他混熟了，对了脾气，那真是啥话都往外秃噜，时不时还有惊人之语。他既然开口，肯定想跟我分享这则消息，我越表现地漠不关心他越是心痒难耐。
又等了一会，刘大志果然憋不住，环顾左右无人压低声音说：“前几天听说省委组织部到东海考察干部，一位副部长提出：担任县级党委书记应当有乡镇正职工作经历。”
我说：“这个提法好像很早就有了，我记得有一次开全市大会，市委张子聪书记就谈过类似的观点。”
刘大志用意味深长的眼神看着我道：“张子聪书记提跟省委组织部提是两个概念，市委书记提顶多是地方土政策，省委组织部提就上升到制度层面了。”
他见我依然有些迷糊，点破道：“你想想登州两位县长候选人的工作经历……”
我恍然道：“我记得陈布然和赵得志好像都没有乡镇正职工作经历呀，那岂不是他俩都不适合！你意思是登州县长要外调？”
刘大志摆摆手，解释道：“你注意字眼，是有乡镇正职工作经历！也就是说担任乡镇党委书记、镇长都算正职，现在明白了么！”
登州县长空缺这段时间，我将各界消息汇总到一起，推断出一个结论：县长肯定从登州本地产生！这是大“势”所趋，也是平衡稳定的需要，更是各方利益最大化的必然选择。

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2024-08-13T12:52:56.202+0800
评论内容：任何社会组织要想持续快速发展，第一要务是稳定，天天搞外战内斗肯定没有时间去想发展的事。这个规律同样适用于官场，因而能当大领导的人，都深谙平稳的要义，都是搞平衡的高手。
	中国官场有数千年的历史，早已形成了一套完善的制度来保障一切按部就班运转，对领导来说稳定是最大的政绩，地方、单位稳定了成绩才能锦上添花，领导才能获得提拔。干部才能进步；单位一团糟、搞内耗，再亮的成绩也会被混乱取代，领导焦头烂额，干部也无出头之日。
	所以对官场来说，最大的祸根不是那种碌碌无为、胸无大志的庸才，反倒是那些自以为是、自负不凡、自命清高，时不时蹦出来搅局的才子更让人头疼。
	比如最近清华大学的“马某”，这类人总觉得自己顶尖学府毕业，智商超群更心怀兴国屠龙之志，将智力等同于能力，将个性视作才华，不屑于跟基层的土鸡瓦狗为伴，总是带着挑剔的眼光、批判的精神看待周围的人和事，看不惯的就得发声、不合我意的就当场点破，仿佛“举世皆浊我独清”。
	这种干部往好了说属于恃才傲物，但凡在体制内受过摔打，就会清楚这类人属于什么成色。在社会生存，首要的事学习规则，然后学会适应规则，最后让规则为我所用，才真正地彰显智慧，进入更高的平台和层次才能贯彻落实自己的意志，否则天王老子也救不了你。
	登州的形势也是如此，从登州现有干部中推县长，符合各方需要。刘大志今晚这番话让我意识到，恐怕这次有镇长工作经历的陈布然要胜出了！
	让我奇怪的是，陈布然当镇长时间并不长，据传他是没接上乡镇党委书记后才找关系到市纪委的，镇长只是其干部履历中并不起眼，甚至可以说并不成功的一段经历。
	从这个角度分析，“登州县长人选应有乡镇正职工作经历”这个政策，似乎是为陈布然量身定做的，难道陈布然在省级层面还有关系？
	这样的话，县长人选定了？赵得志还有没有翻盘的可能？如果陈布然竞争县长成功，会放过赵得志么？陈光书记会更倾向于谁当县长呢？
	在我准备吃瓜看戏的时候，登州第二轮干部考察推荐开始了，也许陈布然和赵得志的胜负，从干部调整结果中可以见到端倪！

评论 3:
评论者：冬
评论时间：2024-08-13T13:21:19.854+0800
评论内容：加油，再补更！

评论 4:
评论者：Peter Chen
评论时间：2024-08-13T14:39:56.062+0800
评论内容：这更新也太慢了吧，一本书来回收了多少钱？

评论 5:
评论者：Peter Chen
评论时间：2024-08-13T16:03:43.640+0800
评论内容：而且居然贬低马翔宇…海主任的这个论点简直让我大失所望。

评论 6:
评论者：竹杖芒鞋轻胜马
评论时间：2024-08-13T21:17:10.429+0800
评论内容：马翔宇都要被阴阳，真是屁股决定脑袋

评论 7:
评论者：cy
评论时间：2024-08-13T21:33:06.634+0800
评论内容：朱婷婷还不推到

评论 8:
评论者：杨金光
评论时间：2024-08-14T00:38:56.058+0800
评论内容：这速度真不想续费星球了，微信看也挺好
