主题ID：2855485541424151
标题：第135章 拜码头
发布时间：2024-06-07T15:53:22.235+0800
作者：海主任
评论数：6

正文内容：
	
	县委副书记陈布然突然召我到办公室，先是允诺给我加官进爵，然后又让我看常务副县长赵得志的艳照和受贿证据，软硬兼施意图让我主动就范。
	正当我犹豫着如何表态时，陈布然电话突然响了，他盯着屏幕看了一眼眉毛便拧到了一起，他将电话调到静音，又把屏幕反过来，说：“今天的事，你考虑一下。”然后便冲我挥挥手，意思是让我出去。
	看到这个手势，我仿佛大赦一般松了口气，压在我心头的巨石瞬间被卸掉，逃也似的出了办公室。姜大伟听到开门声，从办公室走出来问：“谈完了？陈书记找你啥事？”
	此刻我惊魂未定，神色有些木然，直到姜大伟问第二遍才反应过来，忙调整情绪强颜欢笑道：“没什么事，就是问我今年政府工作报告怎么写，想在里面加一些乡村振兴的工作。那个——老兄，没啥事我先撤了啊。”
	回到办公室我坐了好一会儿才回过神，颇有一种劫后余生的感觉，心想：登州果真命运多舛，前有章荆楚这个“大贪官”，后有陈布然和赵得志两个“活神仙”，被这样一群干部掌权，登州不被祸害就烧高香了，哪还有心思谋发展。
	与陈布然的谈话给我提了个醒，那就是体制内的站队问题，现在是该考虑自己怎么站队了！
	在官场混站队非常重要，从某种程度上甚至可以决定发展的准线和晋升的上限。如果跟对一个好领导，站好一次队，胜过辛苦工作三五年。那些官做的很大的人，他们多是在正确的时间选择了正确的人，然后依靠团体的力量实现火箭般的蹿升。而站错一次队，可能多年的努力顷刻付诸东流。
	凭心而论，这几年我虽然过得不甚如意，但进步并不慢，可以说一年一小步两年一大步，这要得益于我抓住机遇，抱住了老常务副县长王志强的大腿，碰巧的是后任常务杜县长王通跟王志强沾亲带故，我便作为老常务的嫡系被全盘收编，这才走得比较顺。
	说到助力，还有一个与我关系暧昧的朱婷婷，一个在临县任组织部长的发小王勇军，可这几人要么半内退，要么离开登州，要帮我也有心无力，想要在仕途上再进一步必须认清登州的政治，选择新的靠山。
	站队跟抱大腿一个道理，总的原则是：站高不站低，站老不站新，站强不站弱。此刻我站队只有两个选择：要么选县委副书记陈布然，要么跟常务副县长赵得志，从当前局势看二者旗鼓相当，各有优劣。
	跟着赵得志有两点优势：一是有感情基础，无论赵得志怎么打压我，我都是他来登州的第一个秘书，也是跟他最久、对他性格、为人最了解的秘书，他之于我爱也好、恨也罢，总归有些感情，更何况明面我还是“他的人”，这次他把我按在县府办已经有所亏欠，再不推或者推不好的话，直接关乎他今后的官场名声。
	二是有他的把柄。我手里有赵得志的小视频，虽说现在发挥的作用有限，内心也不太想以此来威胁他，但关键时刻能与其进行交换或者保命。更重要的是赵得志安排我是形势所逼、大势所趋，而且他也没向我提条件。
	投奔陈布然也有两个优势：一是底子较干净。陈布然纪委出身，办事比较刻板，混官场的话这是缺点，因为不够灵活；做官员这反倒成了优点，因为在作风、廉政等方面没有大问题，至少不会栽跟头。赵得志这方面问题就比较多，这种事没人盯着还好，一旦被对手咬住不死不休，虽不至于双开，但仕途肯定就此止步。
	二是主动给好处。陈布然第一次见面就直接开大，允诺给我官帽，而且是实权大局一把手，说明此人对人性的洞悉程度高于常人，懂得价值交换的核心要义。然而天下没有白吃的饭，与之对赌我要帮他扳倒赵得志，可谓利益与风险并存。
	与陈布然的交锋，表面上是他拉拢、利诱、收编我，实质上从我见到他桌上的信封开始，就被逼到了死胡同，已经无法选择地站在他的阵营。
	我始终想不明白的是，以陈布然手中现有的证据足以让赵得志主动退出县长竞争，他为何还要穷追不放、痛下杀手，甚至置赵得志于死地呢？他们之间到底有什么私人恩怨？
	在没搞清楚内情之前，我不想沦为他人棋子，反正这种事也不急于一时，我决定先拖着不表态，实在不行大不了“徐庶进曹营——一言不发”。看来最近要重点搜集陈布然的相关资料了，改换门庭总要知道“我方”主将的底细才是。
	正当我坐在办公室胡思乱想之际电话响了，我被“嗡嗡”的震动声搞得心烦，有些怒气地扫了屏幕一眼，当看到跳动的“王通县长”四个字时，精神为之一振，快速接通电话，仿佛抓住救命稻草般欣喜道：“你好，王县长！”
	电话那头传来王通亲切的声音：“大海，最近忙啥了，这么长时间没动静。”
	我敏锐捕捉到了王通话语中的漏洞，顺杆爬道：“老领导，您这是委婉批评我汇报工作不主动呀！以后我每周至少跟您汇报一次工作，随时聆听您的教诲。您最近有时间的话，我还计划专程去拜访您呢。”
	王通笑道：“好你个大海，不跟我之后嘴巴倒是利索不少啊！当面汇报就算了，你忙我更没时间，来了也怕你扑个空，有事打个电话、发个信息就好。”
	我嬉笑道：“我现在主要工作是协助其他副主任服务领导，时间相对比较自由。老领导要是不嫌烦，我可以天天去您办公室蹲守。”
	王通问道：“赵得志不是把姚颖安排出去了？怎么还不启用你啊？”
	我自嘲道：“赵县长倒是想用，可架不住杨主任有自己的想法呀！总得有一个先妥协。”我于是将杨国栋给赵得志推荐秘书的事简要跟王通汇报了一番。
	王通大笑道：“这个杨国栋有些意思，现在这形势很多人不想当官，他倒是个官迷！县府办主任是重要岗位，很多人盯着呢，只怕老杨守不住呦！”
	凭心而论，杨国栋在县府办干得也不赖，至少干部推得不错，他来这两年从股级到科级，每人都往前挪了一步，推出去的中层也大多到实权部门干了副职。也许我不是他心腹的缘故，交往中总感觉跟他隔着一层玻璃，工作上也交流不到一块，很是难受。
	这次他力排众议，强推徐涛上位让我很不舒服，闻言他要动我振奋道：“王县长，您这是不是有什么风声了，杨主任会提拔到哪里？”
	王通道：“这倒不是，我只是依据常理推断而已。对了，贾雾过去报到了吧！最近有没有到他那坐坐？”
	贾雾原来是雍州组织部常务副部长，也是王通的铁杆，前几个月去拜访王通时我们还一起吃过饭，单独敬酒时王通提点我要多跟贾雾汇报工作，我便知道他极有可能来登州任职。他到县政府后，我顺着这层关系主动到其办公室坐了两次，只是例行拜访并未深入交流。
	王通笑道：“贾雾是组织部门出来的，怎么摆弄干部最是拿手，他还是县政府班子成员，信息也灵通，大小事你可主动同他商量。”
	王通在登州时惜言如金，除却公事很少与我谈心，更不会透露自己的想法。离开登州后位置变了、立场换了，说话变得直截了当，让我听起来很舒服。
	他让我凡事多跟贾雾县长沟通，言外之意就是此人同他关系过命，值得信赖。可惜的是，贾雾现在只是副县长，而且是外来且排名靠后的副县长，对人、对事并没有多少话语权。所谓的商量，只是多个选择或者图个安慰而已。
	王通说话的时候，我心里一直纠结，要不要将陈布然和赵得志的那些腌臜事说出来，请老领导帮出出主意，这个念头在脑中颠来颠去最终还是放弃了。每个人都有秘密，特别是见不得光的事，知道的人越少越好！
	见我说话依然打不起精神，王通开导我说：“在看不清形势、找不到方向的时候，不要急于做决定，要懂得隐忍和等待，这是为官必备的素质。要是你在县府办实在找不到组织，可以考虑跟着贾雾……”
	挂断电话我心安不少，也许是王通让我多找贾雾汇报工作，让我感觉自己不是一个人在战斗，尚有些念想。很多时候驱动人往前走的不就是那些念想么，哪怕这些希望是空中楼阁，永远无法实现！
	想着贾雾的工作经历和上任时间，我愈发觉得他下一步接组织部长的概率很大。现在他初来登州，位卑言轻，此时跟他结交成本很低，是稳赚不陪的买卖。
	想到王通的点拨，我准备再登门拜访贾雾一次，看看能不能约个饭深入交流交流。人与人之间的关系很奇妙，工作上接触十次可能对一个人没多少感觉，但只要喝过一次大酒立即印象深刻。以酒为媒、以酒会友自古就是中国文化的一部分，千年传承早已深刻于中华子孙的骨子里。
	头两次拜访贾雾更多的是礼节性，王通打过招呼后再拜访就有一份感情在，便不好空手。我在办公室翻腾了半天也没找出上点档次的礼物，正一筹莫展之际突然想到徐涛不是刚给了我两盒老陈皮么，那就借花献佛送给贾雾。
	贾雾刚做副县长，一不熟悉情况，二没相关经验，县委县政府为了稳妥起见，只是从几位老副县长分工中挑出几个不太重要的单位让其分管，既有不太信任的意思，也有让其边学边干的想法。
	因此贾雾分管的多是其他县领导不想分管或无足轻重的部门，而且不成体系。排名靠后再加上分管部门事少，贾雾每天很清闲，既没多少工作也没几个人找，甚至给他服务的副主任都感觉没什么搞头，三两天才露一次面。
	进门时贾雾正在看文件，见我进门满脸堆笑起身就要给我泡茶，我忙将贾雾扶回座位道：“贾县长，您快坐。我自己来，自己来！”说罢便拿起茶壶先给贾雾茶杯续了水，然后顺手给自己倒了一杯。
	贾雾见我将伴手礼放在茶水柜旁，笑道：“大海，咱们都在一个班子共事，串个门还带什么东西，看你客气的。”
	他起身将陈皮随手拿起来看了看，惊讶道：“呦！二十年的陈皮，这可是好东西呀！你别说，我还真好这口！那就不客气啦。”
	说完他将陈皮放进柜子里，又顺手从取出一盒白茶道：“这盒老白茶是一位老朋友给我的，说是有些年份了，可惜我不怎么喝白茶，放我这里就有点明珠暗投了，正好你帮我消化消化。”
	贾雾一放一拿把他多年来老组织的习惯展现地淋漓尽致，把我的茶收进柜子，说明极为谨慎，不想让外人看到有人送东西；给我回礼，说明此人精通人情世故，懂得礼尚往来的道理。
	由此推测如果不是王通给我做背书，加上之前相识的基础，今天拜访没准茶都送不出去，聊天也是官话连篇。组织、纪检部门出来的干部都有这个特点，谨慎古板，过于认真，最难伺候，陈布然也是这种性格。
	这类人工作上接触没啥问题，要是给他们当秘书估计要累死，联想到这里我瞬间放弃了给贾雾当秘书的念头，保持这种关系反倒更轻松。
	贾雾此时在登州位置比较尴尬，想站稳立足必须尽快熟悉方方面面的情况和各种各样的关系，我无疑是最好的突破口。很快贾雾便向我请教各种问题，问的相当仔细，有的甚至挺敏感，搞得我有些为难。
	贾雾见我欲言又止地样子，笑道：“海主任，我跟王通是铁哥们，到登州报到前他专门跟我提到你。你的情况我基本了解，这次你没推出去是多重因素影响，我刚来不太方便给你说话，我与陈书记有些渊源，跟杨国栋以前也认识，其实都可以搭上线，等再理顺小半年合适的机会我会给你美言的，你有想法可以跟我说。”
	贾雾今年38岁，是登州最年轻的县领导，据说他有个亲戚在中组部，门头很硬，发展潜力也很大。我比他小三岁，算是同龄人，交流起来没有障碍，说话也就比较直接，他直奔主题的表达方式很对我胃口，顿时对他的好感飙升。
	我心想，这个人年轻又有背景，我们之间还有王通这条线连着，要是再抓不住就真是草包一个。于是一边给他聊干货，一边琢磨着怎么给他送点“干货”，好进一步增进感情。
	见他桌上放着利群烟我心中一动，道：“贾县长，今天来得匆忙把烟落办公室了，借您一支解解馋。”
	贾雾笑着扔过来一支，我忙抢过打火机先给他点上，我深吸了一口道：“贾县长，别说这利群烟口味还真不错，我看看是哪种包装，改天也买条尝尝。”
	贾雾又打开抽屉摸出两盒扔给我道：“在组织部的时候，工作压力大，天天加班，慢慢就习惯了抽烟，这玩意一沾上就很难戒掉了。抽来抽去还是觉得利群对我胃口，你想抽找我就要就行！”
	我接过来随手揣在兜里，又看看表道：“那就不跟县长客气了。马上到下班点了，贾县长晚上有没有安排？没有的话，我叫上几个铁哥们陪您撸个串！”
	贾雾想了想问：“都招呼哪些人啊？”
	我立刻意识到贾雾同意了我的邀请但挑酒友！我将熟悉的人在脑中过了一圈，小心试探道：“组织部常务副部长刘守正是我老大哥，这个点应该在加班，问问他？”
	贾雾原来是临县组织部的常务副部长，组织部门之间肯定多有交流，他们之间没有竞争关系，况且贾雾也想通过刘守正了解登州干部情况，应该会同意。
	贾雾点点头道：“守正部长，可以！”
	我接着说：“科技局王台礼局长，原来是调研中心主任，是我的前任，也是我老主任，还是您的分管部门，要不他也算一个？”
	贾雾说：“王台礼嘛，也行！正好有些事要找台礼局长请教！”
	最后我说：“要不把杨浩主任也叫上，让他也跟着熟悉熟悉情况？”
	杨浩原来在县直部门工作，后提拔到乡镇担任副镇长，去年被杨国栋调入县府办，此次调整跟徐涛一并公布为县府办副主任，安排给贾雾服务。我之所以被踢出县府办班子，本质上就是为了解决徐涛和杨浩的副主任。
	贾雾没有表态，转而问我：“杨浩跟杨国栋都姓杨，他俩是不是亲戚？”
	这话把我问得一愣，我只是知道杨浩是杨国栋的嫡系，并未深究他俩有没有亲戚关系，便挠挠头道：“这个——还真不清楚，不过可以打听一下。”
	贾雾没有正面表态，就说明他不太想让杨浩出席，除了他们是直接上下级多有不便外，极有可能这位新县长对杨浩的派系存有顾虑，已经在物色成分比较干净的副主任了，想培养自己的嫡系就说明他有扎根登州的打算，这对我说是好事。
	我揣摩着贾雾的想法，心想：这个贾雾非池中之物，如果这两年他当上县委组织部长，下一步可以提拔为常务副县长或县委副书记，走得快下一届干到县长、县委书记都有可能。
	他妥妥的优质股，颇具投资价值，既然如此何不利用他刚来登州，娘不亲爹不爱的，主动跟他搞好关系，提前做好布局，进而互惠互利？
	我心念一动说：“杨浩嘛，要不这次先不叫他，我再喊上机关事务局的马健局长，也是咱办公室系统的，对您仰慕得紧，好几次说想跟您多亲近亲近。”
	机关事务局虽然独立办公，但代管县府办的财务，办公室很多账目都是走机关事务局，算是县府办的钱袋子。贾雾办公室的一应家具、电脑等，都是机关事务局配的，权力颇大，贾雾初来很多事不好摆布，马健这个点应该能用到。
	贾雾展颜道：“也好，那就叫上马局长。人不要太多，小范围聚一聚就好。”
	我长舒了一口气道：“那这样，就咱们五个人，然后我再叫一位小兄弟给咱们搞搞服务，万一喝尽兴了，就让他负责把我们安全送回家。”
	贾雾看着我没说话，我解释道：“这位小兄弟原来是县府办的老科长，叫陈承宇。以前跟着我一起给王通县长服务，王通县长提拔后，杨主任把他推到工信局当副局长了，其实以他的能力完全可以胜任县府办副主任。”
	我把话说到这就刹住了，该表达的意思已经表达了，如果贾雾有想法自会主动提，否则说太多也没意义。我打着王通的旗号将陈承宇介绍给他，既是给陈承宇铺路，也是给贾雾多一种选择。
	贾雾喝了口茶道：“陈承宇……那也行。”
	见贾雾接受了我的建议，我高兴道：“那我现在摇人，到时候我接着您，咱们六点出发？”
	贾雾说：“六点……是不是早了些，要不六点半吧，我刚来总要有个姿态。”
	我说：“行，那就六点半，我来请您。”
	贾雾说：“不用这么麻烦。你把车牌号发我，咱们楼下集合就行。”
	我暗道：贾雾真是谨慎得很啊，这种性格真是要命，跟他做朋友想必是一件很累的事。不过也好，这种个性一般人接近不了，也不好走进来，我先入为主正好抢占先机。
	回去后我打了一通电话，费尽口舌将几人约到，然后让王蕾的弟弟王典帮我安排一个特色烧烤店，再送两瓶茅台酒。我对王典说：“我给你发了一张照片，你帮我看看这种利群烟多少钱一包，帮我买十条。”
	王典说：“姐夫，你稍等一会我看看啊！这种利群——我没记错的话，应该是30块一包，你想抽这烟？我送你几条不得了，什么叫帮！”
	我说：“不是我抽，是送人。30块钱一盒是不是有点便宜，要不你买50块一盒的吧。”
	王典撇撇嘴道：“姐夫，不是我说你。你这人最大的问题就是不够大气，送人越贵越好。这样吧，我给你买十条100一盒的，你什么时候要？”
	100块钱一盒烟，一条就是一千，十条就是一万，初次见面这个分量足够了。我说：“咱们先说断后不乱，买烟的钱我出，待会转给你啊。”
	王典道：“姐夫，你又跟我见外。这样吧，你要是娶了我姐，还是那句话……家产分一半，不——可以一多半……”
	我急忙打住道：“得得得，兄弟——我的大兄弟！你饶了哥哥吧，这事再议、再议！你啊，还是先把饭店给定了，再把买来的烟装公文包里！待会我给你发个电话，你把东西给这人就行。”
	王典办事很利落，不到二十分钟就将事情搞定，我给他转了一万块也没收，只回复了两个字：嫁妆。
	登州机关事业单位下午五点半下班，要是别的单位五点二十便已人去楼空，对县府办来说临下班这段时间反倒最忙。因为这个时候，在外督导、调研、参会、开会的县长、主任们陆续回来，县府办各科室便联动起来，落实领导精神、总结当天工作、安排明天行程、打扫领导房间，一通操作下来至少要七点才能走出县政府大楼。
	秘书科的同志们往往七点以后才能闲下来，静心写写稿子，要是材料不急一般加班到八九点，要是第二天要用一般要加个小夜或大夜，也就是我们通常说的“加大班”。
	我办公室在县政府大楼五层，原来主要是调研中心的办公场所，调研中心拆分后，只保留了一间办公室、两个人维持基本运转，其余的办公室都给了重点办。
	原重点办主任王亚东办公室在楼层中间，王蕾来了之后觉得晦气，将办公室挪到最西边，跟我遥相对应。
	临近下班，贾雾给我发信息说书记找他临时有事，推迟到七点出发，我骂了一句“屁事多”，还是手忙脚乱地打电话通知一遍。
	我信步到办公室对面的资料室，也就是我的“起居室”换衣服，刚把衬衣挂起来正准备脱裤子，就听房门响了，我下意识把腰带重新扎起来，再想伸手拿衣服已然来不及，只好穿着背心转身看谁要进来。
	只见王蕾弯腰闪了进来随手将门反锁，我立刻意识到她想干嘛，张大嘴佯做吃惊道：“王大主任，光天化日、郎朗乾坤，你私闯男领导办公室，意欲何为！我严正提醒你，我不是你想的那种人！”
	王蕾淫笑道：“哪种人啊？见色起意那种？我今天倒是想验验你的成色，看看我们的大海主任是不是真男人，你要是不愿意就叫啊！”
	我有些心虚道：“蕾姐，县府办还没下班呢，这人来人往的，你就不怕别人看见？”
	王蕾笑嘻嘻地说：“我小心着呢，没事！越是这样越刺激不是。”
	说罢又摆出委屈的样子道：“最近忙不知道你忙啥，都多久没临幸人家了！”
	王蕾穿着剪裁合体的职业套装，把凹凸有致的身材衬托地极好，最近一段时间我跟王蕾虽然天天见，却有日子没发生亲密关系了，正憋得难受。送上门的肉，哪有不吃的道理。
	我看了看表道：“七点有个应酬，还有一个半小时，动作快点时间应该够了。”
	说着拉过王蕾按到床上，几下把她衣服扯净，不消一分钟我们便身心坦荡地交流起来。由于床质量不太好，我担心“咯吱咯吱”响，只好竭力控制动作幅度；王蕾担心房门不隔音，不敢叫出声，只好捂着嘴尽量不吭声。
	一个不敢大动、一个不敢大叫，本来挺不爽的一件事，可在这个特殊的场景中，反倒异常兴奋。我低频运动了十来分钟，又换了几个姿势后，总觉得施展不开，建议道：“咱们把垫子拿下来铺地上。”
	没了床响的顾虑，我动作便大开大合起来，操练起祖传枪法，既控制深浅、又兼顾左右，很快王蕾便掉入了我的节奏中，忍不住轻哼起来，我随即加快了摇摆频率，王蕾一个没控制住喊出声来。
	王蕾声音挺大，我担心门外有人迅速停了下来，等了一会儿后远处隐约传来脚步声，然后就是重点办两名干部的说话声。只听一个人说：“唉，你刚才听到什么声音没？好像一个女的？声音还很尖！”
	另一人说：“哪有什么声音，你听错了吧，这边就海主任一间办公室，其它科室都下班了，哪来的女人？”
	这人疑惑道：“这倒也是！难道是前几天上访的那个女的又来了？那女的天天在门口叫唤，声音又尖又大，吵得人没法工作，真烦死了。”
	另一人走到我办公室门口，敲了敲门，又轻唤了两声“海主任！”见没人应后，说：“海主任门开着，估计开会或办事去了，咱们把门给带上，别丢东西！”
	这两人将门关上后，又站在资料室门口说了一会话才离开。我被吓得半天不敢动，王这期间蕾胆子很大，翻身将我压住径自动了起来，搞得我欲火中烧却又无处发泄。
	待这两名干部走远后，我一个怪蟒翻身颠倒乾坤，耍出一套御女棍法，招招不离两个中心，棍棍围绕一个重点，势大力沉，见真见底，誓报方才被动之仇，王蕾久旱逢甘霖，片刻间便泥泞一片。
	我跟王蕾是老搭档，很熟悉对方的套路和敏感点，因为有事在身我并不恋战，几个冲锋就将气氛冲带了起来，只见王蕾脸颊绯红、浑身发烫、香汗淋漓，我便知她马上要到顶点，随即咬牙加快了频率，终于在耗尽功力的前夕，王蕾身子一紧然后慢慢软了下来，我的精华也在王蕾的颤抖中一泻千里。
	激战结束我精疲力尽，王蕾则红光满面一脸满足，她拿过毛巾一边温柔地帮我擦汗一边嗔怪道：“最近怎么都不主动找我啊，是不是又跟别的女孩子好上了？”
	我喘着气道：“你是了解我状态的，刚才的表现像是跟谁好上了？”
	王蕾嬉笑道：“算你有良心，你今晚有啥事啊？”
	我说：“约了贾县长吃饭。”
	王蕾抱着胸前的小兔子想了一会说：“贾雾？这个贾县长听说来头不小，他有个大伯在中组部，好像是干部一局的局长，据说这两年有可能下放。”
	我吃惊道：“哦？这么大能耐！那为什么贾雾没早点起来，快四十了才干上副县长？”
	王蕾笑道：“你是不是累糊涂了，人脉投资跟风险投资一个道理，都是有赔有赚，只要其中一个项目爆发就能整体回本。即便再优质的种子都有培育成长期，这段时间是看不到收益的，一旦种子上市那可是数倍乃至数十倍的回报。贾雾的大伯也是这个道理，没准以前他在中组部并不得志，这两年突然发迹了，这时候贾雾的官运就到了，有这层关系在，我觉得他来登州多半是镀金的，跟姚颖差不多。”
	我一想也是这个道理，自己还是有些急功近利了，投资王通也好、朱婷婷也罢，都要做好打持久战的准备，不能因为一城一池的得失就灰心气馁，对贾雾也当如此。
	我看了看表已经六点四十五了，都说运动的尺短，不知不觉已经活动了快一个小时。我抓过毛巾胡乱擦擦汗，又匆忙换了一套运动装道：“我下去等贾县长了，你晚些再离开，注意别让人看到。”
	下楼后，我找到陈承宇的车坐进副驾问道：“东西送来没有？”
	陈承宇说：“是不是一个公文包？已经放在后备箱了，我还带了两瓶五粮液，够不够？”
	陈承宇到县府办一直跟着我混，这家伙有些才气还有些傲气，文字功夫学了我七八成，为人处事只学到五六成，上次调整分工因为没服务王通，他变相跟县府办主任搞对抗，结果被打入冷宫，最后被杨国栋推到工信局任副局长。
	从县府办副科级干部到工信局副局长，明面看是提拔，实质上这种“提拔”间接断了陈承宇的仕途。因为登州鲜有部门副职转正的先例，陈承宇到工信局后如果不到乡镇转一圈，职业生涯只能在副职这个层级转悠。到乡镇倒是可以从镇长干起，表现出色再接书记，然而乡镇不可控因素太多，搞不好会折在那。
	如果陈承宇留在县府办，这次调整大概率能接县府办副主任，一旦占据副主任这个位置，外放的口子就很宽了，保底是小部门的一把手。
	陈承宇对这一步安排颇不满意，多次找我问计问策，我敲打他道：“跟着我这些年，本事没学到，脾气大不少！都三十好几的人了，还满脑子学生思维，找不准自己定位，跟领导和组织搞对抗，你不吃亏谁吃亏！”
	陈承宇也颇为后悔，央求我给他点点路子，找机会再扶他一把。从内心讲，陈承宇综合素质不错，也是我一手带出来的兵，但凡能提携肯定会拉一拉，可那时我已经被边缘化，自身难保也有心无力。
	现在有了贾雾这层关系，再加上他有换将的想法，何不顺势而为、成人之美！我把想法简单跟陈承宇一说，他立即明白了我的意思，感激道：“海主任，你可真是我的再生父母！做您的学生三生有幸！”
	我肉麻道：“得得得，别酥酥我！还是那句话，我只负责牵线，成不成在你！”
	陈承宇感动道：“明白海主任，能给我搭桥已有再造之恩！我心里有数，大恩不言谢，跟着您干舒心舒坦！”
	我俩正聊着，贾雾提着公文包走了下来，我忙招呼陈承宇把车开过去，正准备下车给他开车门，他冲我摆摆手道：“不用下，我自己来就行。”
	我还是把副驾车门开了一半，迈出一只脚做下车状，待其上车关门后也关实车门，说了句：“走！”
	在车上我介绍道：“贾县长，这位就是陈承宇，在县府办工作了七年，去年提拔到工信局干副局长。”
	贾雾说：“这么说，你以前服务过王勇军部长喽？”
	我担心陈承宇乱说话，抢先道：“承宇以前跟着我服务王通县长，王县长提拔后我到了调研中心，他被安排给王勇军县长当联络员，勇军县长主要在工信局办公，不怎么到县政府。”

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-06-07T15:54:00.990+0800
评论内容：贾雾看出了我的担心，笑道：“我跟王勇军是青干班同学，我还是那期培训班的班长呢！”
	我长舒了一口气，心想这个贾雾看来做过功课，对很多领导干部的背景、关系研究很透，糊弄不得，他跟王勇军没有过节就最好不过。
	现在是冬天烧烤店生意并不太好，一楼只有零星几位客人，二楼则是雅间，我们五六个人围桌而坐，点了几道招牌菜和特色烧烤，便拉开了酒站的架势。
这一桌除了机关事务局的马健，基本都跟王通有过交集，而且交情不浅，因为我看准了贾雾的所需，他孤身一人到登州闯荡，要想迅速打开局面必须有一群自己的拥趸，否则天线再高也得成为孤家寡人。
我赌他想利用跟王通的老感情，先笼络一批嫡系，就跟王通来登州全盘接收老常务副县长的派系一个道理。酒席中间，贾雾拍拍我肩膀说了一句：“大海，安排很周到嘛！”我便知道自己赌对了。
贾雾初来不久，架子还没端起来，几杯酒下肚就跟大伙打成一片，在我的串联牵引下，几人频频向贾雾敬酒，很快就把气氛调动起来。
这几人都是大酒量，不消三五个回合王典准备的两瓶茅台便见了底，然后又趁热打铁把陈承宇带的五粮液干掉了，白酒喝完我们几人又干掉了两箱多青岛啤酒，算下来一人喝了不到七八两白酒，四五瓶啤酒，都有了七八分醉意。
散席时，我提议要不要找个地方吼两嗓子，或者喝喝茶，贾雾拍拍我肩膀道：“海老弟，今天喝了不少，还是早点睡觉，有空下次再约。”这个“下次再约”充分说明他喝的很尽兴，而能经常跟领导喝小酒，也是融入领导“小圈子”的最好方式。
我招呼陈承宇把车开过来，趁其他人扎堆聊天时握着贾雾的手说：“贾县长，下午抽您的利群上瘾了，我特意买了些，顺手给您带了几条，放车上了。”
贾雾说：“大海怎么如此客气，太见外了。这次好意就心领了，下不为例！”
我嬉笑道：“贾县长，我是王通县长的兵，也是您的兵，您在登州又公事私事、大事小事，不方便的尽管找我。”我看了一眼开车的陈承宇，说：“找承宇也行！”
贾雾点点头道：“好，知道了，你们也早些休息。”说罢回身与诸人一一握手道别。
把贾雾送走后，马建提议找地方再走个二场，刘守正说：“明天要开部委会，整多了怕开会打瞌睡！下次吧！”王台礼也不是好酒好玩的人，跟刘守正一同打车回家了。
马健看着我道：“海主任，可就剩咱俩了。犬子调动的事一直没当面感谢你呢，今晚你可不准跑，咱们找地方吼两嗓子，我请客。”
我喷着酒气说：“都是小事，老哥不用挂怀。时间不早了，还是早些休息吧。”
马健一把拉住我说：“稍微放松放松嘛，不想唱歌的话，要不做个足疗！”

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2024-06-07T15:54:26.338+0800
评论内容：我想了想说：“好吧，要正规的。”
	进了足疗店，往躺椅上一靠不到两分钟我就睡了过去，直到马健把我拍醒才意识到项目做完了。我迷迷糊糊地说：“这钱花的，没丁点感觉。”
	马健说：“我倒是有感觉了，要不再换个地方，咱们走远点，到东海咋样？”
	我见马健贼兮兮的模样，便知道他说的是什么，虽然心里期待，但最后理智还是战胜了情欲，婉拒道：“喝多了，头疼得要死，改天我请你。”
	马健看我兴致不高，很快拨通了一个电话说：“如水，你来如意足疗接一下我们，对，就是登台街的那个。”
	挂断电话后，马健说：“你喝得不少，也别打车了，别不安全，我让如水主任送你。待会儿，我……还有一场，就不陪你了。”
	看着他略带兴奋的眼神，我就知道肯定是去寻花了，他这个年纪也不图进步，能痛快一天是一天。我也没点破，假意客气道：“大半夜的，把女同志叫出来不太好把！”
	马健说：“没事，他老公被派出去学习了，得一个月……在家也没啥事。况且她是咱俩提报的，心存感激用着放心，她也想跟你这种年轻领导多亲近。”
	我若有所思地看了马健一眼，心想：马健这家伙监守自盗，把自己的办公室主任也收拾了？转念一想似乎又不可能，知道阮如水下车叫了马健一声“舅”我才猛然醒悟，自己原来让马健和阮如水这对“狗男女”给算计了。
	坐上车后阮如水问我：“海主任，咱去哪？”
	我将自己新房的地址说出来后，她吃惊道：“呀！这么巧海主任！咱们是邻居，前后楼！”
	回想起阮如水柔若无骨的身体，以及超级敏感的体质，小兄弟竟然蠢蠢欲动起来，又想到今晚无意中得知阮如水跟马健是亲戚关系，自己平白无故给算计了，心中浴火，哦不是怒过更胜！
	奶奶的，既然阮如水家中无人，今晚定不能饶她！让你见识下“独角龙王”的厉害！
	 
	 

评论 3:
评论者：冬
评论时间：2024-06-07T16:33:27.641+0800
评论内容：您能把以前欠更还给我们嘛？[撇嘴]

评论 4:
评论者：吴晖
评论时间：2024-06-07T19:38:39.876+0800
评论内容：不能太贪[呲牙]

评论 5:
评论者：吴晖
评论时间：2024-06-07T19:43:30.036+0800
评论内容：哪里可以找到续期码？

评论 6:
评论者：Ludwig丶
评论时间：2024-06-09T23:36:04.886+0800
评论内容：vx工种好
