主题ID：811151251488452
标题：第126章  狗急跳墙
发布时间：2024-02-25T21:58:07.901+0800
作者：海主任
评论数：9

正文内容：

常务副县长赵得志借题发挥，当众收拾了我一顿，让我极度恼火，可准备再给他点“提示”的时候，心又软了下来。我跟赵得志并无利害冲突，我一没碍着他升官，二没挡着他发财，三没影响他泡妞，以他的段位没必要跟我过不去，他对我有看法可能只是我俩不对眼，或者自己某些事没做到位。
我们总归合作一场，多少有些感情，现在我不跟他混了，以后也不会有太多交集，骂我几句顶多自尊心受点伤，又不掉块肉，犯不着鱼死网破。
赵得志的突然发难也引起了我的警觉，“艳照门”事件后他肯定对我有所怀疑，莫不是他把目标锁定到我身上了？是不是该找机会将这个矛盾转嫁出去？或者把他的注意力引到其他方向？
手头的照片到底爆不爆，我在心里翻来覆去掂量，临下班前终于下定决心——再等等！
因为心里有事，跟王蕾切磋时始终进入不了状态，怎么也Get不到喷发的感觉，结果我高频运动了一个多小时，大汗淋漓累得像条狗；王蕾歌唱得格外欢快，抖若筛糠软得像条蛇，一场本该旗鼓相当的对决，最终因我体力不支败了下来。
冲过澡后王蕾异常温柔，主动靠过来缠住我说：“是我表现不好还是有心事啊？总感觉你心不在焉，这可不是你的风格！”
我拍拍她小屁股，叹了口气道：“可能前些日子清闲惯了，工作骤然一多有点不适应，关键是领导光给我权没给我人，我手下一个兵没有，光杆司令一个，什么事都得自己来，身心俱疲，可能是累的。”
王蕾端详了我一会，抱着我撒娇道：“最近我研究三国，你猜发现了什么？身体才是革命的本钱！司马懿最后能统一三国，就是因为身体好。”
我笑道：“这观点我还是第一次听说，你看的是野史吧！只怕是戏说三国！”
王蕾嬉笑道：“正史都是胜利者的一面之词，未必可信！从现在考证的资料看，商纣王未必是个暴君，周武王未必是个明主，隋炀帝未必罄竹难书，李世民也未必贤明宽仁，都是成王败寇罢了，如此看来反倒野史更有真实性。”
我点头道：“这个观点我倒是赞同，就跟官场一个道理。章荆楚当县长、县委书记的时候，有些决策并不切合实际，甚至可以用馊主意来形容，再加上这个人很强势，说他很多时候搞一言堂也不为过。尽管如此，登州官员依然都说他是个好书记、好领导，可他被留置后，风向立马变了，不同的声音很快冒了出来，有些还相当难听，甚至爆出他不少黑历史。如果他提拔重用呢？可能舆论又是另一个风向了！”
王蕾说：“所以我说司马懿统一三国是身体好，这个观点也不一定错！”
我饶有兴致道：“那请我们的王大教授给我讲解讲解！”
王蕾说：“三国乱世能人辈出，司马懿根本就排不上号，论才能、势力，他不如曹操，结果曹操死了他没死;曹操的儿子、孙子先后都死了，他还活着。论智慧、用兵他不如诸葛亮，但他把诸葛亮也熬死了，最后靠命长，实现三国归晋一统中国的梦想。所以呀，一个人要想成功身体真的很重要。别光有目标、有理想、有能力、有人脉、有金钱······结果没有健康一切都是白忙，得健康者才能得天下!”
王蕾接着说：“工作只是个职业，只能干一阵子，身体才是陪咱一辈子的。无论遇见什么事啊，都得想开些，世上没有过不去的坎。”
我瞬间明白了王蕾的用意，伸出咸猪手上上下下摸了几个来回，幽幽地说：“你这一说，我还真意识到身体是不是有啥问题了……”
王蕾身体猛然僵住，爬起来问：“你觉得哪里不舒服，明天咱就去医院检查检查！”
看到她紧张的样子，我又好笑又温暖，笑道：“第一，运动一个小时就觉得乏累，耐力不够；第二，挺而弥坚、硬而不射，敏感度下降，你觉得是不是大问题？”
王蕾气恼道：“你又乱开玩笑，看我怎么惩罚你……”话刚说完，她周身气场一变，陡然间散发出无穷魅惑，我分身似有所感轻颤不已，猛然间斗志昂扬、战意暴起。
见王蕾已然拉开架势，便知道今晚我俩肯定要再决高下，二番战不可避免。考虑到我首战体能损耗太大，便弃了刚猛一路的王家六合枪，换成绵久为主的混元太极功，以静制动、招无定法、势如水形，主打因势利导、后发制人。
王蕾见我改换套路，面露凝重神色，咬牙切齿道：“好小子，几天不见又在哪学的奸诈招式，不知是不是花拳绣腿，待老娘给你验验成色！”
我抖了几个枪花，亮出起手式道：“休要大言不惭，是不是花拳绣腿过几招便知，只怕你枪下过不了三合！”
王蕾不敢怠慢，双手作掌一个“膀手”直切我中路，我一招“野马分鬃”破解其招数同时，以掌化爪攻其双胸。王蕾一招“狮子摆尾”避开要害，以臀为器对着我的头就使了一招“千斤坠”，同时以其头猛叩我丹田七寸……
王蕾体态轻盈，软若无骨，蝴蝶穿花般上下游走，招招不离我身上致命麻穴，我眼观鼻、鼻观口、口观心，守住初心、不乱章法，发挥太极门的推手功夫，黏连带消、还施彼身，很快就插招换式斗在一处，一时难解难分。
王蕾见我招式慵懒，意图尽快将我拿下，使出家传绝学“坐莲心经”，前仰后合、上下翻飞、左摇右摆、三浅一深……当真让我大开眼界，险些乱了心境。
我舌顶上颚暗运“不动明王心法”，勉力支撑苦寻良机，好在王蕾最近怠于练功，气息不足使得她只能发挥“坐莲心经”七成功力，否则我肯定一泻千里。
见王蕾她呼吸渐乱，趁其调息换招之机，我大叫一声用出混元太极门的绝招——闪电连五鞭，力从根生、直捣黄龙，王蕾反应不及被我压于身下。
我朗声笑道：“呔！无知贱婢，学了几招三脚猫的功夫就不知天高地厚，简直是螳臂当车。今天让老夫就让你重新见识一下王家六合枪的威力……”
王蕾调笑道：“你这王家六合枪号称当世三绝，依我看徒有其名而已，你那几招我早就领教过，也就稀松平常，吓吓小姑娘可以，对付我，哼哼，只怕还差些火候……”
我大笑道：“王家六合枪要想练至化境，需招、器、意三修，招为形、器为本、意为神，我现在已入炼器阶段，功力自然今非昔比，看小爷如何降服你！”
听闻我功法精进，王蕾不惊反喜，露出期待神色，说话间我意沉丹田、气发中路，瞬间分身粗大了一圈，朱砂巨鸟解除封印现出真身。
王蕾见神枪变身甚是惊奇，喃喃道：“想不到朱砂巨鸟还有此等变化，当真是雄浑伟壮，不知我顶不顶得住……”
我也不跟她废话，腰马合一对准“碧玉老虎”便刺将过去，然后便将太极内劲运于腰间，招式由缓变急、由柔变沉，一招重似一招、一招快似一招，不消一炷香的功夫，王蕾便招架不住，浑身乱抖气若游丝。
我乘胜追击使出混元太极门不二心法“接化发”，横冲直撞不给其喘息的机会，王蕾顷刻阵脚大乱，挣扎间便想用压箱底绝招“天魔吟”乱我阵脚。
怎奈我早有防备，一招“白蛇吐信”封住她的气门，她发声不得，挣扎片刻后便如触电般抽搐不止，随后便瘫在床上半天没有动静。
我虽扳回一局却气血两亏，累得大口喘气，心想几天不锻炼就体能这么差了，是得好好注意身体了。
第二天一早，我刚穿好衣服准备上班，姚颖来电话道：“海主任，得志县长在办公室，请您赶快来一趟。”
我见还有五分钟正式上班，心想现在赶过去时间刚好，问道：“赵县长这么早就上班啦！找的这么急，是不是有什么要紧事啊？”
姚颖提拔为县府办副主任之前，跟着我一同服务常务副县长赵得志，我算是她的“老师”；这次调整她正式接我班，实打实的前后任，我算是她的“前辈”；此外她还是我死党王勇军副县长的未婚妻。
三层关系加成我们关系本该亲上加亲，打听点不犯原则的内幕消息理应没啥问题，谁知姚颖摆出公事公办的架势：“赵县长陪同客人吃早餐，结束比较早，就让我请你过来，具体什么事没有说。”
我一听便知姚颖肯定知道内情，但她不想告诉我，心中便有三分不满。心想，这个小妮子有点看不清状况，找机会还得给她上上劲，让她心有所惧才行！
我在县府办工作多年，太明白秘书这个行当的弯弯绕。俗话说，宰相门前七品官，秘书同样如此。秘书并不是职务没有实际权力，却是领导身边的人，掌握着领导行踪和核心信息，这本身就是非常稀缺的资源。
怎样做秘书，网上理论文章一大堆，归结起来无非是要提笔能写、张嘴能说、遇事能谋、双商在线等，这几个词说起来容易做起来难。
其实从角色定位来说，做秘书合格容易、优秀难。合格和优秀区别在哪呢？合格是被动干、优秀是主动想。
被动干就是领导让干什么就干什么，能按时保质保量完成领导交办的工作，并且知其一二，不被问倒就可以了；主动想，就是不仅领导交代的干了，领导没交代的还会提前预见安排，不仅要知其然，还要知其所以然，这便涉及到“谋”的层面。
怎么“谋”今天先不展开，重点讲一个秘书需要掌握的隐性技能——资源变权的能力。这是很多秘书直到其生涯结束都没参悟的能力。
“资源变权”是什么意思呢？说白了就是“耍权的能力”，通过“耍权”让自己获得与秘书岗位相匹配，甚至超出这个岗位的现实利益。这项能力的高低直接决定秘书的权威和人气，玩得好八面来风，玩不转埋头苦干，这也是大家同样做副主任，我天天酒局不断，有的天天瞪眼看的根本原因。
当然这里“耍权”是在不触动法律法规、不触及领导底线的前提下有智慧地玩一些小手段，并无原则地吃拿卡要，那样就真坏了自己的名声。
要知道能从基层一路杀将上来的县级领导干部无一不是人精，在他们眼皮子底下耍小聪明是注定走不长远的。
那么怎么耍权呢？前面也提过秘书手中有两大核心资源：掌握领导行踪、知道核心信息。这两个资源变权有很多方式，这里举几个例子：官场，谁能掌握主要领导行踪，谁就是领导最直接的心腹!
比如，有的一把手想找领导汇报工作，绝大多数是不好意思直接给县领导打电话的，一般是通过秘书约，这时候行使权力的机会就来了。
如果秘书跟他们关系一般，就会很官方地说领导在会客、在开会不方便，等有时间再约，如果你们关系不好，随便设置点障碍，一项工作好几天甚至一周汇报不上是常事。
如果关系稍好一点，秘书会告诉县领导近期的日程安排，哪个时间段会有空、排队汇报的少，给对方一定的主动权；如果私交不错，秘书不仅会给精准安排汇报时间，而且会告诉你领导今天心情如何，对某件事什么态度等，一旦你掌握了这些信息，汇报不仅更有针对性，通过概率和工作效率也会数倍提高。
如果秘书一味当“老好人”，别人问什么一股脑全说，他不仅觉得你没价值，而且会认为你没脑子，压根就不会尊重你。可你利用手中的权力偶尔当几回“恶人”，他们就会迅速认识到你的重要性，对你的态度马上发生转变，进而生出与你结识交好的强烈愿望。
再举个小例子，比如领导想到基层走访调研，秘书一般要提前通知部门、乡镇做好准备，这个提前量怎么把握也有小技巧。是得到消息后提前一天通知，还是提前一小时通知，准备的效果天差地别；领导在调研期间，秘书是提前一个点位通知，还是快到现场一两分钟让基层准备，留给对方的余地也孑然不同。
这些小细节秘书怎么做都说得过去，但基层展示的效果和领导对基层的印象会迥然不同，如果你还掌握了不着痕迹“夹私货”“上眼药”的本事，离当领导就不远了。
姚颖对我有所保留，我便知道不是什么好事，也就不急于赶回去，以便留些时间提前准备。我找了个借口说：“哎呀，真不巧，我跟肥水经开区的唐俊主任约了看项目，正在海工装备现场呢。我现在就赶回去，可能需要点时间，麻烦你跟赵县长汇报一声。”
从项目现场到县政府大约有十五分钟车程，如果堵车二十多分钟也说得过去，从家里到县政府只有五分钟车程，预留十五分钟足够做好准备了。
谁知姚颖说：“海主任，得志县长找得比较急，要是短时间内赶不回来，您最好能亲自给他回个电话。”
我心中怒气腾的一下起来了，不告诉我赵得志真实意图也便罢了，连这种举手之劳的小事都不帮，摆明是想让我好看啊！我依仗老资历不满道：“这种小事你到赵县长办公室顺带提一下就行了，没必要我给领导再打电话吧！”说罢就挂了电话。
我边开车边琢磨，赵得志会找我谈什么呢？谈工作的话只有拉练筹备和大数据两种可能，此外只能是我个人提拔问题。我迅速跟周舟通了电话，将大数据近期的工作和下步打算简单拢了一遍，虽不甚全面深入，但应对赵得志应该足够了。
既然不是好事，赵得志最有可能发难的便是项目拉练了，昨天因为和赵得志赌气，他提的十来条意见我只进行了简单修改，要求并未完全落实。
要是拿这个稿子去交差肯定会被批，事已至此临时再改已然来不及，如今唯有寄托于栾海滨县长整体认可我的方案，这样的话我就可以拿着海滨县长的令箭跟赵得志掰掰手腕，否则这局我必输。
我拨通吴三通电话道：“吴主任现在忙不忙？有要紧事请示您！”
吴三通似乎在某个活动现场，环境很嘈杂，他用手捂着话筒说：“稍等一下，我找个安静地方接电话。”
约莫过了半分钟，吴三通问：“啥事？说吧！”
我问道：“老哥，昨天让你转海滨县长的拉练方案和解说词，领导有没有提具体意见。定了我这边就开始正式筹备了，要不制作看版、现场布置都来不及。”
吴三通比我早两年进县府办，我们年龄相仿、级别相当，因为彼此没有竞争关系，所以一直处得不错，工作配合也挺好，他不客气道：“少给我打官腔，前几天开会大调子都定了，按照大方向准备肯定错不了，要改的无非细枝末节，没有来不及一说。你到底想问啥，咱哥俩直说！”
在县府办工作这么多年，吴三通算得上是唯二我比较相信的人，我想了几秒钟还是决定委婉点，顺便参赵得志一本：“唉！老哥，一言难尽啊！上次会后得志县长将我叫到办公室，也提了不少要求，有些跟会议精神不符，两个领导意见不一致，我夹在中间不好平衡呀。”
吴三通何等人物，立即听懂了其中的意思，道：“大海，不是我说你，你资历都快赶上我了，这种事还犹豫啥，必须得旗帜鲜明讲政治，分得清大小王！”
我添油加醋道：“哎呀，老哥哥！政治觉悟我肯定有，但你也得考虑我的处境啊，我得层层过关吧！如果你看过材料就知道，我完全按照海滨县长要求改的，这不昨天得志县长看过了，不仅要求重新调整，还对我语重心长得鞭策，那真是汗流浃背。这不刚才又给我打电话过问具体情况，老哥哥，你说我不找你问清楚怎么办？你得给我支两招啊！”
吴三通何等人物，一点就透，说：“昨下午我把材料给海滨县长了，晚上陪客之前他抽空看了一遍，只是个别地方做了修改，并未整体大动。他在开记者招待会，估计再有20多分钟就结束了，我再请示他的意见。”
我说：“哥哥！可别20分钟，得志县长正在办公室等着呢！我马上就得复命啊！”
吴三通很够朋友，小声说：“这样吧，你就说刚接我通知，让你马上到登州宾馆会客厅，海滨县长记者招待会后要听项目拉练汇报。招待会结束领导还要会客，中间有半小时空档，我安排海滨县长跟你见面。”
我说：“不行，不行！破绽太多！万一得志县长问为什么没找他参加，我怎么回答？”
吴三通骂道：“你脑袋是榆木疙瘩么？只要你见到海滨县长就不算作假，谁会较真去确认具体时间点？再说了领导做事自有他的道理，我们秘书怎么会知道领导的想法？”
我一想也是这个道理，感激道：“老哥果然妙计！大恩不言谢，日后……”
吴三通不耐烦道：“得得得，别扯没用的，还日后……，你想日谁日谁去，我可不好那一口。挂了！”
尽管跟吴三通做了扣，我心里还是不甚踏实，临行前将赵得志可能发难的问题又打了一遍腹稿，为防止紧张忘词，还在笔记本上写了要点。
赶到赵得志办公室时，接待室还有两个局长在排队，问清谁在里面后，我冲两位局长道：“两位局长大哥，赵县长刚才找我有急事，我插个队先冲一冲，顺便催一催里面那位。”
县府办副主任贴身给领导服务，享有优先请示汇报工作的权力，这是约定俗成的规矩。他们笑道：“老郑这个大骗子，说就汇报五分钟，这进去有二十分钟了还没出来，太不守时！害我们哥俩等老半天，晚上得让他请客。”
税务局郑成功局长见我进门，知道有事汇报，起身道：“赵县长，税务稽查的事就跟您汇报到这，您交代的那几件事我记住了，回去抓紧落实，您先忙。”
赵得志起身相送甚是客气，关上门后立即将笑脸收起来，板着脸道：“八点我就让姚颖找你，怎么现在才过来！”
我堆起笑脸解释道：“早上约了唐俊主任现场看项目，接到通知时候正在工地呢，挂了电话马上就往回赶，还拜托姚颖跟您解释一下的。”
赵得志表情变了几变，顿了一下道：“哦，看我这脑子，怎么给忘了。”他一变一停我便知道姚颖肯定没跟赵得志汇报，否则他不会这般反应。
赵得志调整了一下语气道：“早上市委副秘书长给我打电话，问拉练筹备得如何。后天市委秘书长要亲自带队，最后跑一遍，稿子改好没有，我再看一看。”
还好我早有准备，说：“本想按照您的指示先改了一稿，可三通主任打电话过来说，海滨县长有些新的想法，刚通知我待会到登州宾馆当面说说。您的意见要不要跟他一起汇报一下，融合进去？”
赵得志抬头道：“哦？海滨县长找你谈思路？”
我说：“我也不清楚咋回事，反正三通主任就是这么通知我的，说发布会后海滨县长有点时间，跟我说一说具体事情，详细情况海滨县长没有说。”
赵得志想了想说：“既然海滨县长有想法，还是以他的意见为主，我的先放一放。”
我不失时机拍马屁道：“赵县长，其实您昨天提的几点确实很有针对性，让我获益匪浅，我视情况将您的想法融进去。海滨县长要是有最新指示，我第一时间跟您汇报。”
赵得志收起板着的面孔，露出些许满意的神情道：“嗯，抓紧按照海滨县长要求改吧。最晚明天上午给我看一下，明天下午咱们实地再演习一遍。”
赵得志话锋一转问道：“大数据考核工作怎样？”
我心中咯噔一下，问了周舟近期工作、下步想法，唯独忘了考核，现在才11月初，三季度考核不过刚出来，离年底冲刺还早也就没甚在意。
我避重就轻道：“前几天跟周舟主任还商量这事，寻思拉练结束后，赶紧到市中心跑一跑考核，您要是有空带着我们一块那最好了。”
赵得志拉着脸说：“大数据中心的刘主任刚给我打电话，说以前咱们考核一直是全市前三，给市里正向做贡献，三季度考核名次下滑很厉害，个别指标甚至倒数了。不知是你这个分管的不上心，还是咱们工作就是没做上去啊？”
我暗骂道：这摆明了想找茬。至少从周舟那了解的情况看，登州大数据工作在全市还算中等偏上，后三指标肯定没有。这倒数的信息不知从何而来？赵得志也知道，大数据工作我一直是挂名，周舟不想让我管，杨国栋也没真正让我管，最后锅反倒扣我头上，真是比窦娥还冤！
我佯做惊讶道：“哦？有这事！不应该吧！前几天我还问过周舟，他说从目前测算情况看，考核应该是中等偏上，我们的目标是保三争二、力争第一。请您跟我们一块跑，也是想加一道保险。您是分管县领导，出面请市里领导吃一顿饭，哪怕见见面，也比我们跑百次千次管用。”
赵得志毫不领情道：“什么工作都得县领导出面，那还要你们这些一把手干什么？只知把问题上交，从来不知道主动化解，这是典型的推卸责任！大数据考核我提个硬要求，目标调整为保二争一，还有项目拉练，目标只有一个，就是争第一，这两项工作我已经跟海滨县长立了军令状，完不成任务唯你是问！”
赵得志的话说得很满也很难听，保二争一、只争第一，换谁来都不敢说一定能行，大数据工作还能好一点，项目拉练纯粹是各区县的综合竞争或者说是区县一把手之间的竞争，大家都想着年底大考核时露露脸，尽可能多地给届中调整增加砝码，休说是我争取，栾海滨亲自上也没有多少胜算。
我脸色便有些不好看，面对他近乎无理的要求和赤裸裸地穿小鞋，依然保持了相当的克制，勉强挤出了个笑容道：“大数据还有些可能，项目拉练那是综合考核，海滨县长和您才是舵手，我就是敲敲边鼓，哪能影响地了最终结果。”
见我不接招，又不落痕迹又将皮球踢了回去，赵得志有些恼怒，桌子一拍声音也提高了八度，道：“谁跟你开玩笑！我和海滨县长只管定方向，怎么落实那是你的事，此事就这么定了，你去忙吧！”
我心里将他祖宗八代问候了个遍，正准备离开，赵得志突然又问了一句：“你想去教投集团？”
我转身说：“赵县长，您又拿我开涮，我去哪是组织安排的，您推荐的，哪轮得到我去选啊？”
赵得志撇撇嘴道：“海滨县长征求过我意见。你什么想法？”
我心顿时提到嗓子眼，大脑飞速运转，赵得志先将我骂了个狗血淋头，然后问我什么想法，是“大棒＋萝卜”政策，还是想以此要挟，让我难受呢？
理论上说，赵得志没有完全决定我去留的权力，但他绝对有让我不去哪里的能量，这几天他对我的态度极为反常，难道将“艳照门”的推手锁定到了我身上了？
想到这里我出了一身冷汗，策划“艳照门”只是我一时兴起，事后也颇为后悔。因为这事破绽太多，无论照片怎么P，赵得志都能通过女主身材、身后背景等信息推测出泄密地点，而能进他家的人屈指可数，我便是最大的怀疑对象。
我是正科级干部，在很多人看来已经触到了县级官场的“天花板”，是老大的官了，但以我的段位正面硬钢常务副县长是毫无胜算的，他想收拾我太容易了。
一时间数套想法在我脑中来回翻转，最后还是决定装傻充愣，先示弱探探虚实再说，我深吸了几口气，尽量用平静的语气说：“都是您的兵，听凭领导安排！”
赵得志眼神在我脸上停留了几秒钟，露出玩味的笑容道：“还知道是我的兵？那看你表现吧！”
我俩一问一答不过十分钟，却感觉身心俱疲，仿佛过了几个世纪，回到办公室后才发现衬衣后背完全汗湿，足见当时承受的压力之大。
我将跟赵得志的交锋在脑中复盘了好几遍，包括他说话的表情都反复回放，意识到他无端发怒，绝不可能只是海滨县长对我青眼有加那么简单，“艳照门”极有可能是罪魁祸首，姚颖打小报告的嫌疑也不能排除在外。
一旦赵得志将我定为头号“嫌疑犯”，只怕就凶多吉少了。如今之计要好好想想如何自保！
昨晚还犹豫手头的照片要不要散出去，现在看来不是散不散的问题，而是要不要放出一些更猛料的问题，而且问题的关键是这些“料”什么时候放、怎么放才能效果最大化，顺带能将我的嫌疑降到最低。
赶到登州宾馆的会客室的时候，吴三通正一脸焦急地打电话，见我到了示意先等一会。等吴三通打完电话，我问：“谁在会客室呢？”
吴三通说：“光明部长呗。唉！教育系统又出事了，真让人不省心啊！”
我小声问：“老哥，出啥事了？”
吴三通摇摇头道：“前段日子教育局长跳楼自杀，传得沸沸扬扬，宣传部用了好些手段才将网上舆情压了下去。前几天，网上又爆料登州一高中女教师跟男学生谈恋爱，迅速登上了热搜。”
我笑道：“这不很正常，前几年茂名县一高某已婚男教师不也为了爱情净身出户，跟自己学生结婚了，当时也轰动一时，现在人家过得挺好。男老师能跟女学生结婚，凭什么女老师不能跟男学生谈恋爱，你这思想太老套！”
吴三通懒得跟我费口舌，随手将相关帖子和视频转给我，说：“你抓紧看，网信办正在攻坚，估计再过一会儿就没法看了，看完再发表意见。”
我打开帖子一看好家伙，“登州三高语文老师婚内出轨高一男生”，帖子洋洋洒洒十几页，以生动的语言、缜密的逻辑、喜闻乐见的手法，将三高女教师与男学生交往的细节逐一回顾，有理论分析、有图片佐证，文笔当真不错。
我快速浏览完帖子和视频，顿时起了惜才之心，忍不住赞叹道：“好文笔、好手段！她老公肯定是写材料的，文章写的让人拿不下眼，要是查出是哪个单位的，咱们县府办一定要把他挖过来，这种人才不能埋没掉！”
吴三通被我气乐了：“你这脑回路够清奇的啊！以前我怎么没发现你这么有才呢？”
我自嘲道：“写材料久了，养成的职业病！”
吴三通道：“怎样？是不是很麻烦？”
这几年网上爆料不伦男女关系的不少，多是男女官员蝇营狗苟之事，十分博人眼球，也让吃瓜群众看着很过瘾。然而当这些事真发生在自己身边，与自己相关，需要亲自处理的时候，立场和态度便会孑然不同。
我感叹道：“三高真是出名了，去年刚举办百年校庆，今年就红杏出墙，当真是百花齐放！”
说到红杏出墙，我很自然联想到了前妻李倩，心脏莫名痛了一下，她也是三高教师，也是不甘寂寞，看来三高当真是一片沃土，连栽培出的品种都惊人相似。
吴三通说：“谁说不是！正是因为登州三高是东海市乃至海东省少有的百年名校，出过很多名人，各级领导关注度才比较高。这则消息被省政府一位领导看到了，直接打电话给东海市委书记，子聪很生气，亲自安排市委副书记牵头，会同宣传部、教育局、公安局等相关部门协同处理好此事，将负面影响降到最低。”
这种事要放别的学校很好处理，让网信部门找找关系，联系网站或当事人删帖就行了，热度一过没几个人能记得。这件事之所以热传比较高，有几个流量爆点：
一是女老师勾引男学生，且男生未成年；二是女老师是名校研究生，高学历且人漂亮；三是发生在登州三高，这是百年名校；四是登州教育局长前段日子刚自杀，这波热度尚未过去；五是登州县委书记被留置，案件尚无定论。这些因素叠加到一块，马上就引爆了评论。

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-02-25T21:58:21.116+0800
评论内容：有的只就是论事，说女老师有心理障碍，有恋童癖、性瘾者；她老公那方面不行，只好找心仪的学生解渴；我们16岁的时候只能叫老师，现在的孩子16岁的时候能让老师叫……
有的开始相互关联，说登州教育系统有问题，将教育局长逼自杀了；有女老师勾引男学生，就有男老师勾引女学生，登州三高不愧有历史底蕴……
有的甚至发挥想象，散播阴谋论，说登州市委书记章荆楚跟教育局女局长是情人关系，靠山倒了情人不堪压力自杀；这个女教师之所以勾引学生，因为该学生是某县领导的公子……
吴三通说：“清北高中项目明年上半年就要招生，要这件事处理不好，项目进度肯定会受影响，真是屋漏偏逢连夜雨，屙屎偏偏没带纸！”
我不禁笑道：“好湿好湿！海滨县长想怎么处理此事？”
吴三通道：“十点钟，市委副书记要带队到县委现场办公，听取相关汇报，海滨县长正跟光明部长商议对策呢。”
我说：“那待会客人怎么办？”
吴三通说：“海滨县长跟他们见个面，座谈环节请副书记陈布然陪同，他参加十点的碰头会。”
我问：“那项目拉练的事怎么办？”
吴三通说：“我待会进去请示一下，不知海滨县长现在有没有心情说这事。”
约莫过了20分钟，鞠光明部长从会客室走了出来，我们打了个招呼，他说：“正准备找你呢，待会市教育局的朱婷婷局长也赶过来，十点的座谈会你也参加吧！”
我好奇道：“老领导，这事跟我没啥关系吧，意识形态和宣传舆论工作我不懂的，为什么要我参加？”
鞠光明模糊道：“林蓉县长出差了，教育局没有局长……，反正是海滨县长的意思！”
他语言混乱又走得匆忙，听得我云里雾里，正琢磨参不参加时，吴三通开门道：“大海，进来！”
栾海滨正坐在沙发上看文件，见到我直截了当地说：“拉练方案和解说词我都看了，思路我整体认可，有几处不甚妥当我在文中改了过来。后天市委秘书长要实地彩排，你把稿子改好给得志县长，路线安排、现场布置等交给王蕾，其他工作让姚颖负责，此事你负责到这里就可以了。”
我正揣摩这话什么意思，他接着说：“十点市委副书记要来县委现场处理三高舆情，你一起参加听一听。”
今天是什么日子，怎么突然发生这么多事？早上赵得志急了，发了一顿脾气把我逼急了，登州三高的舆情把栾海滨逼急了，结果县委副书记来陪客，市委副书记来救火，看来副书记当真是重要位置啊！
想到副书记我突然灵光乍现，对啊！我怎么忘了副书记这个关键点，这不就是最好的切入点么？
对策，有了！！！

评论 2:
评论者：冬
评论时间：2024-02-25T22:09:52.166+0800
评论内容：还是没看够，加更加油💪

评论 3:
评论者：陈述
评论时间：2024-02-25T22:13:21.167+0800
评论内容：看来要当教育局长了

评论 4:
评论者：A7-郭子
评论时间：2024-02-25T22:14:34.713+0800
评论内容：紧跟时事热点，女老师和16岁学生都带上了呀！！👍🏻

评论 5:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-02-25T22:58:43.647+0800
评论内容：官场真不是一般人混的，太复杂了。矛盾盘根错节，利益无处不在，情况时时在变，海主任身处其中，智商情商俱佳还常弄得后背汗湿淋淋的，可见行走官场之难。
从本章情节发展来看，后边海主任主政教投集团是不是要落到实处了？

评论 6:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-02-25T23:39:27.019+0800
评论内容：海主任本次更了大约一万两千字左右。真是辛苦了！

评论 7:
评论者：Peter Chen
评论时间：2024-02-26T01:02:14.967+0800
评论内容：这样写虽然精彩，群众喜闻乐见，但是就怕有关机构放不过咱海主任啊！！一定要注意尺度

评论 8:
评论者：坤
评论时间：2024-02-26T16:23:26.243+0800
评论内容：赵得志知道海主任有艳照 不应噶忌惮海主任吗
