主题ID：4848555848825248
标题：第144章  转折？
发布时间：2024-10-23T19:17:40.508+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：
	
	县委办副主任姜大伟招呼我喝酒，原本以为是他组的局，没想到他是蹭别人的局，在酒桌上意外遇见了原登州财政局长、现雍州副县长——张迎春。
	张迎春是木叶镇的老党委书记，他在位时副书记就是赵海洋，张潇然则是组织委员，同是张迎春的部下。
	赵海洋当时30出头，正年轻气盛，其岳父还是当地小有名气的老板，在登州有些影响力。年轻有为、家境优渥、背景深厚，诸多因素造就了赵海洋眼高于顶、目空一切的性格，间接得罪了不少人。
	赵海洋岳父跟张迎春是忘年交，为了保护自己的宝贝女婿，将其送到张迎春麾下“管教”。然而赵海洋还是犯了男人常犯的错，跟镇上一个年轻少妇好上了，尽管他俩交往极其隐秘，还是被女方老公发现了，一怒之下闹到了镇政府，还扬言要到纪委和组织部门举报，要到市里、省里上访，誓将赵海洋告倒！
	男女那点事放在社会上，顶多是谈资笑料，在体制内却杀伤不小。现在社会普遍仇官仇富，而仇官远甚仇富，任何事只要跟党员干部挂上边，马上就会上热搜、成爆款！
	作风问题不致命却是病，一旦处理不好容易误前程，前段时间的“佩奇”事件，就成功将风头正劲的年轻县委书记拉下马。
	赵海洋刚到乡镇时间不长，并没有多少斗争经验，面对理直气壮的“捉奸者”当时就慌了手脚。赵海洋是镇上“四把手”，这种级别的领导犯事，没有干部敢掺和，最后还是张迎春将此人叫到办公室，不知用了什么手段，不到半小时将此事大事化小，小事化了。
	自此赵海洋对张迎春佩服地五体投地，甚至到了其言听计从的地步，成了其铁杆。张迎春提拔为财政局长时，在群众谈话反响不太好的情况下，力排众议坚定不移地推选赵海洋接镇长，完成了权力的交接。
	张迎春到财政局后，依然对赵海洋照顾有加，从税收分成、奖补资金等方面给予了木叶镇大力支持，但凡涉及到钱的事，木叶书记便会派赵海洋出马，成功率80%以上。除此之外张迎春还经常在县领导面前敲边鼓，扶赵海洋顺利接上了木叶镇党委书记，至于黄青山是赵海洋走后才接班的。
	对张迎春不遗余力的提携，赵海洋也报之以“礼”，据说张迎春提副县期间，外出打点的费用都是赵海洋赞助的，赵海洋也跟着张迎春结识了一批实权领导，人脉和眼界上都有了质的提升。
	世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。任何关系到最后都是利益交换，人的一切行为，都是为了利益获取，再好的关系，失去了利益交集都会变得浅薄。
	张迎春之所以能帮赵海洋，一是他跟赵海洋岳父有交情，二是想借助赵海洋雄厚的资金摆布事。
	赵海洋之所以依附张迎春，一是张迎春对他的提拔起主导作用，二是张迎春有深厚的上层人脉和丰富的官场经验。这是典型的互惠互利、互相成就！
	一席人坐定聊了一会，我才知道张迎春马上要提拔为雍州纪委书记了，这个进步速度着实惊到了我。要知道他提拔副县长才刚半年，这么快就提县委常委，要么是背后有高人，要么是走了狗屎运。
	张迎春笑道：“运气好而已，运气好而已！排名我前面的三位副县长礼贤让位，我这纯属捡漏！”
	我心想：张迎春这运气确实爆棚！现在中等规模的县一般配备一正六副共7名县长，6名副县长中有2个县委常委，分别是常务副县长和常委副县长，由于机构改革取消了常务副县长设置，对外时两名常委副县长的标准称呼是“县委常委、副县长”。
	这种情况下如何区分谁是“常务”呢？大致有三种方法：一是看排名，副县长中排名第一的肯定是“常务”；二是看头衔，“常务”肯定是“县政府党组副书记”；三是看分工，“常务”一般分管发改、财政。
	张迎春本来是县政府排名倒数第一的副县长，末位副县长想提常委要按部就班排队，等前面的副县长都提拔了、调离了才能轮到自己，这个周期短则一两年，长则两三年。
	张迎春的机遇在于前面的3名非常委副县长，一个提拔出雍州，分管公安的副县长一般是省厅、市局安排下来的，一般是回去解决正县，无意常委位置；非党女县长由于党派原因不能提常委。同时，雍州县委书记也不想常委从外面调入，张迎春便顺位接上。
	当官是需要点运气的，很多没当上大官的，并不是背景不深、能力不够、情商不高，就是差了那么点官运。
	赵海洋举起酒杯高兴道：“由衷祝贺老领导高升！这第一杯酒，我提议咱们一起祝敬爱的张书记官运亨通！”
	人逢喜事精神爽，张迎春官场得意，在座的都是自己信得过的人，再加上他已不在登州工作，言行举止便放开了许多，也许是酒没到位的缘故，说话依然有些保守。
	他和蔼道：“海洋说笑了，什么官运，什么亨通的！这官当多大是大啊，最重要的是扎扎实实多做点事！”
	赵海洋敬过三巡，众人便拉开了话匣子，在座的除了两位陪酒的土老板，都是体制中人，话题自然围绕官场，很快便引到了县长之争上来。
	张迎春跳出了登州，顾忌少，问姜大伟：“姜主任，听说最近市委组织部要考察一批正县级干部，布然书记就在列，不知什么时候能给布然同志祝贺啊！”
	姜大伟听闻，脸上露出自豪的神色，不过还是迅速调整了表情反将一军道：“陈书记的事传好久了，考察的事还真没听说。张书记您这边信息灵，有没有最新的内幕消息，给我说叨说叨。”
	张迎春听后大笑道：“好个姜主任，自己老板的事反倒问起我来了。这小子！”
	赵海洋心直口快，当着一众心腹也不遮掩，说：“听说市委组织部这轮主要是推选县级领导班子，估计这次县长的缺能补上，不知陈书记能否如愿。”
	我装傻充楞道：“县处级领导干部可以全省调动的，登州县长空这么长时间，没准市委或省委有想法，只是不知县长会不会从外面调任？”
	木叶镇党委书记黄青山白了我一眼道：“肯定是内部推啊！你想想，陈光书记来登州才半年，情况还不太熟悉，如果再外派一个政府主官，那真是党政一把全抓瞎，对登州发展未必是好事！”
	沙河镇党委书记张潇然接话道：“范围再缩小一点，就是会在县委副书记陈布然和常务副县长赵得志中产生！”
	有个土老板问：“我听说上次市委组织部谈话，县纪委书记也纳入考察名单了，他有没有希望？”
	姜大伟道：“他是差额人选，应该算不得。”
	张迎春吃了一口菜，缓缓道：“明面看，陈布然胜面很大，可赵得志也不可忽视，变数不小呦！”
	姜大伟酸溜溜地说：“赵得志不就仗着代璐书记么……”
	赵得志是代璐书记阵营的干将，在登州已不是秘密，姜大伟之所以将两人扯到一块，是因为登州艳照门事件后，很多登州领导干部都成了重点怀疑对象，特别是赵得志这种有案底的“老司机”，更逃不开群众雪亮的眼睛。一些好事者便凭借自己的猜想推断演绎，他跟代璐的关系自然也成了意淫的对象。
	我看过赵得志和代璐激战的小视频，当真非常精彩，艺术成分绝对不输岛国的爱情动作片。其他人只知道赵得志是代璐一派，我却知道他们“交情”匪浅。
	张迎春笑笑道：“县长是县委书记的候补，虽然没纳入省管干部，却也在省委组织部的视线，人选至关重要。经济、政治重县的书记，市委书记都不定能完全说了算，登州这状况恐怕一个市委副书记未必搞得定！真要论资源的话，老陈未必会输给赵得志！不过……”
	大家都竖着耳朵听得起劲，张迎春的话却戛然而止，瞬间把众人胃口吊了起来，张潇然跟张迎春有一层亲戚关系，说话顾虑少，亲切道：“叔，你说话别大喘气啊，都自己人，你有内幕给透个底呗！”
	张迎春眯着眼瞥了一眼张潇然，端起茶杯抿了一口，顿了几秒笑道：“我能有啥内幕消息啊，只是干部调整变化莫测，什么可能都有发生，不能把话说满而已。”
	赵海洋马上明白了张迎春的言外之意，转移换题道：“青山，第一杯我敬完了，该你敬酒了！”
	黄青山立马会意，端起酒杯道：“木叶镇能出张书记这样的大官，既高兴又自豪。我表达三个意思：一是祝贺张书记高升，感恩赵局长提携，期盼两位老领导越来越好，也多关心木叶镇发展和兄弟们进步，有空多回家看看；二是欢迎大伟、大海两位主任拨冗参加聚会，感谢两位一直以来的支持，预祝两位早点放出去；三是表个态吧，全力以赴给两位老领导、两位主任、两位企业家搞好服务，做好保障！总之一句话，大家好才是真的好！”说罢黄青山一口干了壶中酒！
	一壶酒是100ML，也就是二两，一口进肚瞬间感觉胃中翻腾，口中也是辛辣无比，完全没品出美酒的滋味，实在有点暴殄天物。
	黄青山敬过酒后，就轮到两位老板敬酒了，这两人一开始想单独表达，赵海洋说：“已经喝小半斤了，要是一人一壶，就怕刘总要心疼钱包喽！我建议啊，两位老总一起敬一壶，喝过之后换颜色。”
	这轮下来已经喝了六两高度酒，快到我的临界值，在座诸人除了张迎春控制总量没事，能面不改色的只剩下赵海洋了。
	今晚我抱着刺探消息的目的参加酒局，自然不想空手而归，按照这个喝法消息没搞到，自己先烂醉如泥，便只能使用绝招——“吞吐大法”。
	席间抽空我到卫生间扣了一会儿嗓子，却啥也吐不出来，应该是酒量不够差点意思，于是回房间顺了一罐啤酒干了，这次终于有了感觉，痛痛快快把喝的白酒吐了个七七八八，瞬间精神了很多。
	到张潇然敬酒的时候，大家都换上了红酒和三两的高脚杯，敬酒就干一杯，我暗中叫苦，这TM哪是喝酒，分明是玩命，我强忍着敬完酒，借尿又遁吐了一阵。
	等我回屋见众人均已到了量，姜大伟酒量不如我，脸红得像刚出锅的猪头，脑袋也耷拉下来，一副半死不活的模样。其余几人也是三三两两凑在一起聊天，两位老板正举着酒杯跟张迎春在一旁说话，俨然已到了串场环节。
	我侧头跟黄青山聊了几句，就见姜大伟捂着嘴做呕吐状，连忙把他搀起来去卫生间。姜大伟跪在地上抱着马桶山呼海啸，完事后脸色终于由红转白。
	他接过我递来的矿泉水，漱了漱口又猛灌几口道：“狗~日~的！这群……党委书记……个个跟酒缸似的，灌……灌……死我了！”
	姜大伟这样子应该有六七分醉，尚有几分意识，我怂恿道：“大伟，撑着点，你还没敬酒呢！别失了礼数！”
	姜大伟一步三晃地走回座位，招呼服务员倒酒，咬着牙又喝了一大杯红酒，便彻底支撑不住，不一会儿就趴在桌上不动弹了。我见时机已到，对众人说：“大伟主任喝多了，我扶他到旁边沙发上休息会儿。”
	把姜大伟扶到沙发上后，他喝了一口服务员准备的蜂蜜水，突然搂着我说：“大海，兄弟难啊！”我心中一阵激动，终于熬到真心话大冒险环节了。
	我说：“难啥难？别说胡话！正科你已经解决了，老板高升在即，你马上都熬出头了，该春风得意才是。”
	姜大伟哭丧着脸说：“解决正科纯属意外！老子到县委办是奔着陈布然去的，可过去后陈书记开始不想用我，刘佳琪主任只好征求其他副主任意见，他们打死不伺候陈布然，没办法我才赶鸭子上架。”
	我疑惑道：“他为啥不想用你啊？咱水平高，人又忠诚，没道理啊！”
	姜大伟说：“我第一学历是大专，他看不上，还有其他原因……”
	这事我隐约听说一些，说什么陈布然迷信相术，说姜大伟尖嘴猴腮，是奸佞之人，不可重用。但县委办其他副主任宁肯外放，都不想给尖酸刻薄的陈布然服务，让这位县委副书记颇下不来台，碍于颜面只好用了姜大伟。
	我开解道：“咱甭管什么原因，现在不也用得好好的，而且你提拔也比他们快，结果是好的嘛！”
	姜大伟说：“好个屁！因为秘书的事，陈布然把刘佳琪主任好一顿臭骂，县委办调干部的时候，按资历本来正科没有我，陈布然逼着刘佳琪调整方案把我加上，一是赌一口气，二是让县委办的副主任们后悔。奶奶的，县委办正科就一个名额，这是把我架在火上烤啊！”
	我笑道：“管那么多干嘛，正科到手就行。”
	姜大伟说：“表面看我是赢家，实际上呢？陈布然骨子里看不上我，刘佳琪觉得我摆弄是非，县委办的干部认为我挡了人家进步。我现在是四面楚歌、八头受气，天天那日子过得要多难受有多难受！”
	我宽慰道：“否极泰来嘛！陈书记现在是县里准二把手，马上就要转正，你很快就会放出去，到时候天高海阔，妥妥的人生赢家，到时再回头看，这些都不是事儿。”
	姜大伟说：“唉……陈书记这个人……不好说呀！据我所知，他不怎么提拔人，在市纪委的时候跟他办案的科长都不怎么帮着说话，在县里当纪委书记这两年，就推出去一个副书记，还是前任书记定好的，纪委的干部也是一个没动。纪委上百号人，那么多位置尚且如此……我嘛……”
	陈布然不提拔干部我早有耳闻，姜大伟的担心也在情理之中，毕竟给他背锅的亲戚他都没保，更何况自己的秘书。我说：“人是会变的嘛！你的正科不就是陈书记给你争取的，这就是一个好的开始。”
	姜大伟拉着我胳膊说：“什么狗屁争取的，我的位置是他赌气赌出来的，要不是县委办副主任们不想伺候这位爷，也没我什么事。大海，说实在的，陈布然跟赵得志争县长，我心里特没底，成王败寇啊……”
	我见姜大伟要抖落干货，忙从旁边酒柜上顺来两瓶啤酒，递给他一瓶道：“白的、红的咱就别喝了，啤酒代谢快，喝点啤的透一透，来，咱兄弟走一个。”
	说罢我一口气干了半瓶，姜大伟也顺了小半瓶，我俩边说边聊很快一瓶见了底。姜大伟醉态更浓了，搂着我口齿不清道：“大海……跟你说……陈书记那点事……我知道……他跟跳楼的那个女局长……就是……就是教育局的陈丽洁局长有一腿……”
	我假意劝解道：“道听途说的事，别瞎传！”
	姜大伟拍了我一下道：“兄弟说话有证据的……陈丽洁这人不地道……把跟……陈书记的聊天记录保存了下来，还……还录了视频呢……”
	我吃惊道：“视频？真的假的？这种事可不敢乱说！”
	姜大伟神秘道：“陈丽洁出事前一个月，到办公室找过陈书记……我当时……不知陈丽洁局长在屋，只听见有人在办公室争吵，而且声音越来越大，我担心出事敲门就进了……”
	说到这，姜大伟把剩下的啤酒倒进高脚杯中一口干了，然后打着酒咯神秘道：“你……猜我看到了什么？”
	我心想：姜大伟真是没关子硬卖，陈布然跟陈丽洁即便有一腿，也不会在办公室门没锁的情况下干点啥吧！
	姜大伟把我拉过去，偷偷说：“他俩……似乎在吵架，见我进门，陈书记有些不悦地瞪了我一眼，问：有啥事？没事的话守住门，其他人暂时别进来。我注意到陈……陈局长似乎哭过，陈书记在我进门的时候，把……把桌上一个U盘扔到了抽屉里。”
	我说：“然后呢？”
	姜大伟说：“恰巧一会儿……栾海滨县长找陈书记有事，他和陈丽洁局长匆匆出门，我……按捺不住好奇心，趁机将U盘找到。里面的内容都……都拷贝出来，你猜是啥？”
	我嘴上说：我怎么知道！却顺手给姜大伟又倒了一杯啤酒，这杯下肚，姜大伟脸色又白了两分，他靠过来说：“是陈丽洁的小毛片，有跟她陈书记的，还有跟赵得志的，贼TM刺激！”
	我心中一凛，心想：为什么领导怎么都有导演梦，都喜欢把自己威武的时刻拍下来！还有，这个陈丽洁太歹毒了吧，竟然以身入局用这事要挟领导！不是她脑子有病，就是有特殊癖好，要么就是想当官想疯了！
	这次我是真惊到了，说：“我擦！真的假的？你不会看花眼了吧！”
	姜大伟说：“老子……近视，但……不花！看完后，我先是兴奋，然后是……害怕，这他妈……烫手山芋啊！去年不知哪个狗日的……整了一出艳照门，要他娘……有人知道我手里有视频，我是黄泥巴掉裤裆里——不是屎也是屎了。”
	姜大伟聊到这情绪有些激动，说：“陈布然……此人心胸狭窄，睚眦必报，在纪委的时候，有次他和王通县长开会时间冲突了，这个会……都要求主要负责人参加，有几个局长参加了王通县长的会，他觉得……	丢了面子，就安排巡察办入驻局里巡察，找了好多问题，给了严重警告……”
	这件事我是知道的，当时还以为只是例行巡察呢，没想到还有隐情。
	姜大伟接着说：“这点事就翻脸，更不要提陈丽洁这样搞事情。他有没有动作我不知道，反正一个月后陈丽洁就跳楼了……还有……这个U盘陈丽洁能给陈布然，也能给赵得志……赵得志也不是什么好鸟，我们县委办就有个女干部被她潜了……”
	我很快明晰了姜大伟为什么担惊受怕，陈丽洁给陈布然送U盘后很快“自杀”，无疑狠狠震撼了姜大伟。如果这个视频泄露出去，陈布然和赵得志都会怀疑姜大伟，对他来说都是死局，不当官事小，万一命都没了呢！
	看来陈布然此人性格阴鸷，为人阴险，给他服务才是真正的伴狼伴虎。我暗自庆幸，还好今天把姜大伟灌醉才意外得知此事，否则自己下场不知会如何。
	正头晕脑胀地想着姜大伟和陈布然的事，张迎春冲我招招手道：“海主任，别老跟姜主任说悄悄话了！来，咱们兄弟喝一杯！”
	我拍拍姜大伟的肩膀道：“老兄你先眯一会醒醒酒，我过去陪张县长说说话。”
	张迎春端着啤酒跟我捧了一杯道：“海主任，好久不见！听说你又高升了！”
	我将杯中酒干了，自嘲道：“职级升了，职务降了，倒是兼了一堆专班主任。用老话讲就是：我是革命一块砖，哪里需要哪里搬！”
	张迎春笑道：“海主任言辞中可没有欣喜之意啊，怎么感觉闹着情绪呢！”
	我随手给张迎春倒了一杯啤酒道：“张县长，今天喝多了，就斗胆跟您发几句牢骚。”
	张迎春拉着我手说：“今天没外人，我不叫你海主任，你也甭称呼我张县长，咱们就兄弟相称。有啥闹心事，跟哥哥说叨说叨，帮你分分忧。”
	我做感动状道：“老哥，照理说我不该有怨言的，我这岁数的一级主任科员，县里不超过三个，这进步速度不算慢了，可总觉得心气不顺。我在县府办工作了11年，副主任干了三年，正科两年，常务副县长都服务了三任，到现在还在县府办混，而且把党组成员还混没了。老哥，你说我到底是进步了，还是退步了？”
	张迎春笑道：“你在县府办班子里的排名不还是第一位，即便你不是党组成员这件事也是在组织部备案的，大家都清楚咋回事，并不影响你进步嘛！况且现在你已经排名第一了，下个外放的肯定是你嘛，不急！”
	我自嘲道：“这可不一定啊！以前县府办甭管有没有关系，讲究的是论资排辈，起码副主任层面外放是这样。那时候大家干工作比较舒心，都知道老主任外放了，后面的依次补上，大家不争不抢，新人合着劲推老人。老人带新人，凡事有传承！县长、副县长们对我们的服务也满意，推干部时候都会给我们美言几句。”
	“现在呢？情况变了，我们培养的干部梯队，领导几句话就给打散了，还从乡镇、部门掉了一批没怎么写过材料，甚至压根不懂县府办规矩的人来当副主任，副主任不懂、秘书断层，服务水平县领导怎么能满意？”
	我气不过又干了一杯道：“再说外放，跟我一批的王刚放出去都快一年了，跟着我干的姚颖已经是教育局局长了，王蕾也是重点办主任了，还有那边躺在沙发上的姜大伟，提副主任比我晚一年，马上也看到希望了。我现在连苗头都看不到，怎么能没点想法？”
	张迎春叹了口气道：“这个杨国栋野路子出身，权力欲也太重，把乡镇的管理模式套用到县府办，确实有点不太对路子。杨国栋在府办干了两年多吧，栾海滨提拔前想推他到人大当副主任，他觉得人大副主任权力小，不想去，想留在县府办解决三调或者到县委办解决常委。”
	我说：“这两个难度都不小啊！县委办都是县委常委兼任，通常都要县委书记非常信任才行；三调这几年的名额基本都留给县领导了，而且是排名比较靠前的县领导，比如人大、政协的党组副书记，排名靠前的县委常委等，杨国栋连县领导都没进，能解决三调难度也不小，但三调毕竟是职级，还是有操作空间的。”
	张迎春笑道：“杨国栋的问题在于权力欲太重，他马上就五十了，组织让他干县府办主任，本意是想安慰一下老乡镇党委书记，早点解决实职副县。人呐，都是欲求不满，这山看着那山高，他干了县府办主任后想法就变了。”
	张迎春接着说：“如果杨国栋明智点的话，就该早点挪地方，现在不是他想不想动的问题，是必须动、怎么动的问题。首先，两办主任是副县长和常委的储备，年龄不宜太大，否则就失去了培养价值，杨国栋就存在这个问题；其次，现在大环境不好，各级压力都很大，两办既没有多少责任，权力还不小，不少部门一把手和年轻党委书记盯着这个位置，他不走别人也会推着走；最重要的一点是他给栾海滨县长服务过，甭管贴不贴心，杨国栋都会被看成栾海滨的嫡系，下任县长或书记也未必想用他。”
	我说：“既然如此，杨主任又何必强求……”
	张迎春道：“等你有了权，就清楚个中滋味了！”
	张迎春见我神情黯然，开导我说：“老弟，咱们在官场混迹这么多年，都该明白当官这玩意运气也相当重要，特别是秘书，跟什么样的领导更重要，这跟投胎查不多！你现在平台好、位置也不错，早晚都会放出去，不必急于一时，没准沉淀一下有更好的位置。”
	我自嘲道：“道理我懂，可轮到自己还是有点想不通，既然可早可晚，那为什么不早一点。老哥站位高、视野宽，能不能给兄弟点点路子？”
	张迎春大笑道：“老哥就是走你的路子才当上这个甚劳子副县长，你倒让我给你点路子，别拿老哥开玩笑啦！”
	我委屈道：“问题是你跟唐俊的副县都解决了，我这小小主任却原地踏步呀！”
	张迎春点我道：“朱婷婷局长届中调整肯定会进班子，你给她服务过，她对你印象也很好，你要抓住这条线，多跟她汇报工作。其他老领导也要学会维系关系，不定什么时候就能帮上忙。”
	我心想：张迎春在点拨我多跟朱婷婷亲近啊！看来朱婷婷的背景和能量远比我想象大得多。而且她是唯一能高于登州，且不受登州局势影响的、我能链接上的高层领导！
	论跟朱婷婷的感情亲疏，张迎春和唐俊是不如我的；论办事难易程度，提副县显然要比调正科级的局长难度大得多，然而偏偏他们所托之事成了，唯独我的愿景落空。
	个中原因我复盘良久，得出的结论是：我跟朱婷婷的地位级别不对等，自己的付出与所求也不对等！
	这个社会稀缺的从来都是贵人的提携，而不是普通人的愿望，朱婷婷之于我毫无疑问是贵人。对我来说本该利用给她当秘书的切入点，去开拓这段关系、维持这段关系、利用这段关系、加深这段关系，以持续不断发挥贵人的作用。
	反观我呢，不仅没拿出真金白银“慷慨感恩”，却利用朱婷婷对我的好感，一而再、再而三地给她“安排”事，人家不烦我就很给面子了。
	朱婷婷家资巨富，她这个级别层次，肯定不缺我这三瓜俩枣，可这点意思体现的是咱的态度，以及对朱婷婷付出的尊重。人家朱婷婷跟我非亲非故，又不欠我的，凭啥为我的事劳碌奔波！
	据我了解提副县级这件事，唐俊和张迎春只是借我之手搭了个线，后续跑动全是亲历亲为，感情投资姑且不算，这两人朱婷婷身上的投入的资源绝不是小数，这也是他们能成功的最重要原因。
	我的失误就在于：缺少等价交换思维，办事不够大气，总想着讲感情不谈价值，丧失了宝贵的提拔机会。从根子上说，还是白嫖思维在作祟。
	我感慨道：“老哥提点的是，确实有日子没跟朱县长汇报工作了，近期抽时间系统汇报一次。老哥哥现在更进一步，方便的时候要多给兄弟美言啊！”
	张迎春道：“这是当然，老弟放心好了。”
	我又跟张迎春碰了一杯，正准备起身跟其他领导单独交流，却被张迎春拉到一边道：“兄弟一场，我也是多贪了两杯，单独跟你再交代两件事，你听听即可，要是传出去我可不认账。”
	我拍胸脯道：“老哥把我当成什么人了，体制内工作多年，这点规矩还是懂的！”
	张迎春说：“我也道听途说来的，你姑且听之，准确性如何我可不做保证。第一，争登州县长，陈布然胜面大，大老板对赵得志口风有转。”
	我好奇道：“不会吧！张子聪书记上个月到登州调研，赵得志还代表县政府参加接待晚宴了，当时都盛传张书记点名找赵得志作陪的。”

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-10-23T19:17:48.121+0800
评论内容：张迎春道：“凡事不能看表面，要透过问题看实质，你想想：酒宴十来个人，多数时间是一两个人说，一群人听，哪能有什么实质交流？况且，你觉得赵得志有多少机会能单独跟张子聪书记汇报工作？”
我说：“你的意思是，这种局形式大于内容？可据我所知，赵得志是市委副书记代璐一派的，代璐力挺的话……”
张迎春打断我道：“得得得，甭提代璐了，搞不好要成陈年旧历了。省纪委前几天收到了几封实名举报信，说代璐利用权力之便，勾引有妇之夫，还招少爷……”说到这，他露出一副耐人寻味的表情。
我马上明白了他的意思，体制内作风问题不致命却很烦人，一旦干部跟“作风问题”沾了边，组织部门便会列入“风控名单”。那便意味着短期内提拔甭想了，多数情况会被调离，有些能量的蛰伏几年，待风声过了会二度启用，没有背景的慢慢就淡出了组织视线。
官场在对待男女的作风问题上，也完全是两种导向。如果男领导有作风问题，只要玩得不是自己老婆，其余人多是慕强的“酸葡萄”心理，而得到这个消息的、有些想法的女下属、女老板等则会想方设法往其床上爬。
如果女领导有作风问题，大家会不约一致地想：这个女领导肯定是一路“睡”出来的，是“交际花”“官媛”。后果是什么呢？比她级别高的领导想“潜”她，跟她一个班子的想“躲”她，级别比他低的只能远观而不能亵玩。
现在市委班子里出了个“交际花”，谁都怀疑张子聪也不干净，估计他现在骂娘的心都有了。关键这事早不爆晚不爆，偏偏在章荆楚案刚告一段落，马上要届中调整的时候爆，节奏把握相当精准。
张迎春接着说：“第二件事嘛，你现在的情况比较微妙，我建议你能早从县府办出去就早点出去，别挑地方，出去转一圈也是资历。没有机会的话，如果陈布然接了县长，能不给他服务就不给他服务。”说完这句话后，张迎春便转移话题，绝不再多说一个字。
我感激道：“多些哥哥指点迷津，小弟铭记在心，感激涕零，改天亲自登门道谢。”
不得不说，张迎春这哥们确实够意思，跟我说的这两条对我研判局势起了至关重要的作用，这也可能跟他跳出了登州圈子有很大关系。
如果代璐垮了，对赵得志可谓重大打击，不知他还有没有后手？
张迎春为什么要我远离陈布然呢？这个老小子又有什么大问题？
最重要的一点是：我该怎样攀附朱婷婷呢？她到底喜欢什么？我该怎么投其所好呢？

评论 2:
评论者：农民园丁
评论时间：2024-11-03T09:46:59.822+0800
评论内容：催更
