主题ID：188142215812852
标题：第121章    棋逢对手
发布时间：2023-12-27T14:59:27.744+0800
作者：海主任
评论数：16

正文内容：

常务副县长赵得志到登州后，因为管不住下面那张嘴东窗事发，被“艳照门”折腾地够呛。收到P过的照片后，他很快意识到寄信人手中肯定有原片，所谓的PS不过是欲盖弥彰、敲山震虎而已。
他第一反应是：家里被人监控了！第二反应是：肯定是陈布然这孙子搞的鬼！
赵得志既害怕又愤怒，怕的是这些视频一旦被送到纪检、组织部门手中，或者通过其他途径泄露出去，不仅自己的仕途彻底玩完，自己也实在丢不起这个人。
愤怒的是，陈布然这龟孙子不按套路出牌，还没到拼刺刀的时候就先把底牌亮了出来，这是准备鱼死网破？
从收到艳照后，赵得志心中转过无数个念头，正当他准备跟陈布然刺刀见红的时候，县长栾海滨的“三严”原则及时叫停了这场闹剧，也成功把即将暴走的赵得志勒住。
被我如法警告的姚颖也是惴惴不安，对这些大家族来说最在意颜面，特别是财阀千金背上一个风流的名声总不是一件好事。姚颖到底社会经验不足，被我一通恐吓受惊不小，特别是信上最后一句话让她对赵得志起了疑心。
这天早上栾海滨将赵得志叫到办公室道：“我昨天到市委开会，秘书长说拉练基本定在12月初，到现在满打满算一个多周时间。拉练工作准备得怎么样了？”
赵得志和姚颖身陷绯闻，一方面都在苦寻明哲保身之法，另一方面组织拉练他们确实经验不足，这段时间工作便处于半歇工状态。
他脑门冒了汗，模糊道：“各项工作都有条不紊推进，一些具体问题和细节还在完善，这两天就能定下来，到时候找你系统汇报一次。”
栾海滨看了赵得志一眼，道：“那就再抓抓紧，争取以最好的状态展示最好的成绩，在全市领导面前好好露露脸。这样吧，明天下午咱们实地跑一跑，一则看看沿途情况以及项目进展，二则也算是实地调度。解说词你亲自把关，细节我不管，只提几个大原则：一是文风要简单朴实，二是节奏要有起有落，三是成绩要亮点突出，四是下步要言之有物。咱们争取用一个解说词，把今年登州方方面面的成绩，包括未来发展蓝图全面勾勒出来，你是大班子出来的，是行家里手，我对你充分信任。定稿后送我一份，争取下周一再实地跑一遍，一比一再模拟一次。”
还好栾海滨心中有数，给赵得志留了三分面子，否则过问具体情况他肯定答不上来，免不了一顿数落。
从栾海滨办公室出来后，赵得志将姚颖找来，逐项调度拉练进展情况，尽管姚颖大路子挺熟，但接手重点办时间短，再加上唯一熟悉业务的副主任赵蕊请病假，有些事便只知一不知二、只知表不知里，很多工作浮在表面。
听闻有两个项目进展滞后，赵得志眉头紧皱，压着火气问：“这两个项目是什么原因滞后？是我们服务的问题，还是项目方的原因？”
姚颖说：“我问过肥水经开区，他们说每天安排人在现场盯着，但施工方总以各种理由不动，说自己也有工期安排，赶进度要向总部做说明，他们还说现在的工程进度和场面应付拉练足够了，没必要突击搞形式主义。”
赵得志纠正道：“什么叫形式主义？这叫展示企业实力、展现企业形象，叫旗帜鲜明讲政治！懂不懂？全市这么多企业、这么多项目，为什么选择看他们，是因为政府认为他们的项目有代表性，他们的企业有发展前景！能在四大班子和这么多一把手面前露脸，很多企业挤破脑袋都挣不到，他们怎么能说这种话？这是你听说的，还是跟项目负责人接触时他们亲口说的？”
姚颖委屈地说：“我天天忙里忙外一摊子事，哪有时间下基层，我是打电话给肥水经开区项目负责人，督促他们对接的，他们说唐俊主任都出马了，也没协调动。”
为了显示自己工作很努力，姚颖又补充道：“这几天我把重点办的人全部撒出去了，他们天天都在跟进度、跑现场，每天都报告进展情况。”
赵得志不满地说：“天天跟、天天促，才跟成这样，不跟会怎么样！你们是真跟还是假跟？”
姚颖情知自己这两天不在状态，确实工作有失低着头不说话，赵得志缓了缓语气道：“姚颖啊，县一级跟咱们市级大机关不一样，咱们市委办的那一套‘大棒’政策在县里不管用，县级是熟人社会，啥事都要讲派系、靠关系，感情到了一切都有，咱们得主动放低姿态跟他们交朋友才行。”
赵得志接着说：“就比如肥水经开区的这两个项目，是真慢还是假慢？你得深入企业到项目现场跟老板亲自谈，二手资料怎们能反映实际情况呢！你想想，肥水经开区一把手是谁？唐俊！唐俊又是谁？赵蕊的老公！咱把人家赵蕊得罪了，敢保人家老公不是往回找场子？”
姚颖露出恍然大悟的神情道：“没想到唐俊是赵蕊的老公！这我还真不知道！”
赵得志语重心长道：“就是嘛！小县城人际关系复杂，谁知道谁身后站着哪尊佛，谁又是谁的亲戚！所谓眼见都未必为实，耳听更当不得真，想知道事实真相，还需要从复杂的表象中抽丝剥茧才行。”
赵得志又问：“解说词准备怎样了？到现在我连初稿都没见，准备什么时候给我呀？”
姚颖有些为难道：“倒是拿了个初稿，可质量不高，因为总结涉及县政府工作方方面面，甚至还有县委的工作，我到登州时间短，有些情况不太熟，改起来很吃力，关键是其他副主任不太配合工作！”
赵得志叹了口气道说：“我的大小姐，不配合工作再正常不过，你一个插队干部，大家没排挤你就不错了，还指望人家配合你？不配合说白了还是感情不到位，沟通不到位！咱们换个角度看问题，以前在市委办你也负责过考核，年终排名这个第一该给谁？名次该怎么排？说白了除了领导内定的几个名额外，其余排名不都是咱们根据远近亲疏搞出来的么！谁跟咱走得近就靠前，平时不见人、不上贡，关键时候来跑考核，这种人你会待见？都是这个道理！”
赵得志又啰啰嗦嗦讲了一大堆，姚颖仿佛受到了启发，转头便主动给我打电话求助，见我态度不咸不淡，便知自己“接班”后，对老前辈不尊重让我有了意见，于是又请出赵得志给了打了昨天那通电话。
徐涛说到这，话锋一转：“海主任，别人怎么想不知道，我可是盼着你回来主持工作，现在重点办都乱成一锅粥了，姚主任一会指东、一会指西，大家都不知道该怎么干了。解说词我改了五六稿，已经江郎才尽了，关键是姚主任自己一团浆糊，不清楚该怎么改。”
了解了家里情况后我便有了计较，既然赵得志和姚颖焦头烂额，那就让子弹再飞一会，静观其变！
因为自己儿子的事有了眉目，马健异常高兴，住宿的时候执意给我升了套房，我说：“马局长，暂住一晚而已没必要这么奢侈，不升级都超标了，再升级我的钱包可有点扛不住呀！”
马健笑道：“跟机关事务局一起出来，还要海主任操心食宿和报销，那我们以后就不用搞后勤服务了，这次出来一切费用都算我的，私人请客。”
马健说的是客气话也是大实话，如果机关事务局还需要为这点钱精打细算，只能说这个一把手干得差强人意，此中关节三言两语说不清，懂得自然懂。
安定妥当后，马健建议道：“海主任，咱们岁经常来上海，估计没怎么逛过。今天行程比较宽松，要不大家先购物然后吃点夜宵，你看这样？”
最近接二连三地麻烦朱婷婷，我也觉得不好意思，也有趁机给她挑礼物的想法，便欣然应允。我们几人看了上海几处标志性建筑后，便在外滩闲逛，在一处僻静的巷子里，见一个挂着“非物质文化坊”的小店，便信步走了进去。
老板是一位长相颇为秀气的江南女子，一口带着吴侬软语的普通话听着很舒服，在店里逛了一圈，很快被一幅苏绣所吸引，几朵翠绿的荷叶上透出两朵白莲，一朵含苞欲放、一朵尽情绽放，一朵花瓣上停着一支蜻蜓，一片荷叶下还有几尾墨鲤，让人感觉身临其景。
我个人没有多少艺术细胞，也不太懂书法绘画，只是觉得此画意境高远、清新脱俗，用苏绣的工艺巧妙将油画的写实，水墨画的写意融合其中，却又不觉得突兀冲突，很有创意。这个礼物送与朱婷婷应该很合适。
一打听价格竟然要一万六，虽然贵了点，但我着实喜欢，店主解释道：“这画是国家非遗大师的手笔，用料都是上等，光是绣功就花了2个月，每一幅都是孤品，收藏价值很高。”经过半天讨价还价，最后以一万二的价格成交。
老板见我比较识货，又推荐了一套苏绣、湘绣、粤绣、蜀绣的丝巾，做工也是相当精美，便准备买来送给相好的女友，然后又顺手挑了一套紫砂茶具送给杨国栋。
这一整套花了我足足两万块，尽管有些肉痛却对礼物非常满意，临走前给老板约好快递发货，又特地留了老板的微信和电话，方便以后继续淘宝。
吃罢夜宵大家都有些微醺，到酒店刚把上衣脱了准备冲个澡，就响起了敲门声。开门后马健背着斜挎包走了进来，先往床上扔了两个牛皮信封道：“海主任，今天的礼物是给朱县长选的吧，我个人给你报了。给我办事还能让你破费？”
我把钱塞回去道：“老哥，你这又是干嘛！不是已经给购物费了么？怎么还这么客气！咱们一码归一码，等八字写稳了再讨论这些事也不迟。”
马健抓起我的外套说：“走，我朋友在酒店大堂等着呢，要请咱们做个按摩，放心绝对正规。”还没等我反应过来他便将信封塞到被子底下，不由分说拉我出门。
第二天又考察了一个县后，马健问：“海主任，才出来三天，要不要再安排两个地方？”
我说：“算上来回路程差不多四天了，出来日子不短了，早点就回去吧。以后这种机会多得是。”
马健说：“海主任，回来后还要写个调研报告的，还得劳驾您斧正呀！”
我说：“这都小事，让阮主任和小宋先一起研究研究，定稿了我再改，绝对让老兄满意。”
马健握着我的手，一语双关地说：“你交代的事万无一失，我的事还请海主任多费心，有什么需要尽管张口。”
复盘出差得失时，我心想：自己是不是被马健这个老狐狸给算计了，他出差似乎目标就是我，并不是我恰巧撞枪口上。他假公之名好吃好喝好招待，然后用两万五的招待费把他儿子调到市直机关，果然是四两拨千斤的高手。
换个角度想，此次出行我也不亏：一来结识了马健这个强援，进一步壮大了攻守同盟；二来给朱婷婷挑到了称心的礼物，博美人一笑；三来办成了阮如水的事，成功将其降伏；四来自己也得到了实惠，算是双赢的结局。
世界上最稳定的关系就是各取所需，如果你想得到一个人的帮助，首先要想：你能给人家提供什么？陌生人之间，除了利益不会产生任何其他关系，如若想搭建联系，金钱是最好的方式。
晚上我刚推开房门，便觉得有些不对头，屋子明显被人收拾过，还有淡淡的女人气。这个房子除了我只有王蕾有钥匙，看来这个小妖精提前回来了，我按捺不住心中的狂喜，三两下将衣服脱净，冲进了雾气腾腾的浴室，很快里面就传来了王蕾的惊叫声、嬉闹声，然后是碰撞声、喘息声……
第一轮攻势结束后，我们搂在一起聊天，我问道：“蕾姐，你的项目进展怎样？”
王蕾往我身边拱了拱说：“省厅那边把手续基本跑差不多了，商务局这边高兴坏了，项目成了不仅能帮咱们登州走外贸的数，还能倒腾外资，关键这个海外仓对东海乃至海东省还说都是第一例，具有划时代的意义！”
我夸赞道：“还是我亲爱的蕾姐能干啊，本来是出去镀金的，没想到是铸金，这身价马上就不一样了，等着回来升官吧。这次回来是暂时休假，还是不回去了？”
王蕾说：“按照规定得挂职够一年，青海方面考虑到我投资项目的贡献，默认我可以不用驻县，那边我安排了项目经理，这次回来就是想偷个懒。”
我想了想说：“默认这事不太好，能不能走正规手续，提前结束挂职？”
王蕾说：“为什么要提前结束？我在那边过得挺逍遥，基本没人管我，可以放手把咱们的买卖做好，总比回来一摊子烂事好得多。”
我说：“王亚东把重点办的位置腾出来了，赵蕊确定要走，现在缺一个主任的位置，这是个机会。”
王蕾说：“是机会也未必会轮到我，你不是说姚颖现在主持重点办工作么！她深受赵得志信任，这么安排很显然是想让姚颖接班啊！”
我笑道：“事在人为，不试试怎么知道！下个周就要拉练了，各项工作都一团糟，姚颖一没经验，二压不住场子，三还不谦虚，离搞砸就差半步。如果实践就是证明她不适宜这个岗位，赵得志再宠这个小妮子，也没胆子扛那么大的舆论硬推她上位吧！所以现在机会正好，看咱们怎么操作！”
王蕾有点心动，问：“你有好办法？”
王蕾现在是商务局排名末位的副局长，商务局虽然算大局，却没多大权力，岗位并不实惠，而且发展前景并不好，因为登州部门副职极少有原地提拔为正职的先例。如果想提部门正职有三条路径：
第一条，下乡镇，从党委副书记做起，然后镇长、党委书记，再进城到科局接局长；第二条，进大院，从部门副职调入两办或常委部门，提拔为副主任、副部长、副书记，然后再下放；第三条，多轮岗，每一两年到新的科局交流一次，且最好是到一类局刷资历，然后再交流到二类局任一把手。
王蕾年龄偏大，到乡镇走一圈已经晚了，部门间轮岗的话又太慢，第二条路是最佳的选择，如果能顺利谋得重点办主任的位置，一两年后再下放出去就是部门一把手，显然比其他路径快太多。
我说：“要运作的话分3步走：第一步，证明姚颖不行；第二步，印证你行且是最佳人选；第三步，让领导下定决心。第一步我来操作，第二步我可以推荐你，让你进入领导视线，至于影响领导判断还是得动用你夫家的力量。”
王蕾有些感动地说：“还是弟弟你设身处地为我着想，要这事成了，我给你生个孩子。”
我吓得浑身一颤，忙道：“姐，你感谢人的方式太特别，能不能换个其他的？”
王蕾笑道：“没开玩笑啊，我现在四十多点，生孩子也不算太大。经济方面你不用担心，这些年我自己也攒了一些钱，留给孩子足够了。要是这个项目做起来，我就准备跟宋有为离婚，那时候偌大的产业总要有人接班吧。”
我说：“你不还有个弟弟嘛，再说了你闺女再过两年大学也毕业了，反正是家族企业，谁接不一样？况且生孩子、养孩子、教孩子很累的！”
王蕾略带忧郁地说：“那不一样……”
我不想纠结这个话题，转而谈起了一些趣闻轶事，王蕾也许是许久没见我了，双手始终不离下三路，很快我便有了感觉，这娘们咋回事，总是喜欢用这种下三滥的招式挑衅我，非常有必要给她点教训。
想到这，我一把掀开被子跳将起来，捋了捋丈八亮银枪，腰马合一抖了几个枪花，摆了个“朝天一柱香”的起手式。
王蕾见状不惊反喜，翻身仰卧以手撑床双腿半曲，摆了个“兔子蹬鹰”的防守式，此招看似门户大开实则凶险万分，稍不留神就可能深陷重围抽身不得。
我眼神迷离不敢懈怠，瞅准漏洞一招“饿虎扑食”纵了过去，王蕾也不慌张一招“老树盘根”就势锁住我的腰眼，紧接一招“双风贯耳”猛击我太阳穴。
我暗道不好，一招“缩颈藏脖”避开要害，不料王蕾双手变招就势锁住我的脖子就势往怀中一带。这便是王蕾成名绝招之一“丰乳肥臀”，如若被其形成“断头台”，我口鼻皆压在其双峰之间，轻则神识不清、重则缺氧休克，端的是十分阴毒。
我灵机一动，不守反攻使出一招“双虎掏心”直奔其胸口，王蕾见状不好胸口一抖用了一招“卸力式”，试图减弱我双爪的力道，我手一滑用了一招“拈花拿叶指”，直击其胸前要穴，王蕾变招不及轻哼一声，瞬间气血翻涌面部潮红。
我乘胜追击，一招“拨云见日”作势抓住其脚踝往两边一分，见其中路洞开心中大喜，提臀缩腹挺棍便刺，王蕾没料到我变招如此之快，被我一棍戳中要害，瞬间双目圆睁吃痛不已。
我不待其喘息，使出王家六合枪精妙招式：挑、扎、戳、架、刺、旋、翻、绞、捣，进前以刺棍，卸步转身走，根贴身舞花，起如闪、行如龙、收如电，势如炸雷，声如钟响。
此套棍法为我最近心得，王蕾不曾见过，自无招架之法，很快便浑身瘫软，面色红赤，我双手不停在其周身要害穴位游走，让其自顾不暇。
然而王家六合枪属于刚猛功夫，需有雄浑内力支撑，最近我被琐事缠身疏于练功，约莫一炷香的功夫后便感觉腰膝酸软、气血不畅。
王蕾虽处下风却咬牙力撑，见我招式变缓，杏口轻张一招“白蛇吐信”直击我人中，我躲避稍慢被其封住气门，只觉口中一条怪莽左右乱窜、上下翻飞，浑身似被电麻了一般，脑中一片空白。
王蕾见攻势稍慢翻身坐起，双手控住我的脉门，一招“观音坐莲”封住我的中路，她上身往我身上一趴，双臂箍住我的头颈以口对耳，嘴中念念有词。
我心中一惊，糟糕！一不留神着了她的道，此乃魔门成名绝技“靡靡之音”，最能惑人心智，王蕾以其腰胯猛击我丹田下三寸，一招紧过一招，一招快过一招，我大叫不好，默默运起“不动明王心法”，护住心脉、锁死丹田，以防真气外泄。
王蕾久攻不下，累得娇喘嘘嘘，我瞅准机会将其掀翻在地，使出擒拿手将其双臂压在后背，用了一招“后门别棍”攻其后身，王蕾受制于我动弹不得，被我一通乱棍打得毫无还手之力，青丝乱舞，身体不住抽搐。
见其呈现全面溃败之势我信心大增，朱砂巨鸟愈发粗壮，我一时技痒，又耍了一套新学的棍法，蝴蝶翻飞、拨云见日、流星穿梭、草灰蛇线……战得王蕾浑身抖似筛糠，身体一软晕将过去……
二番战后郁积得以宣泄，心神俱松，心想还是棋逢对手打得过瘾，不似那阮如水这种菜鸟，交战没过一盏茶功夫就泄了三次身，烂软如泥，可我连汗都没出多少，实在是乏味得紧，以后还需多加调教才是！
一夜酣斗我累得够呛，第二天九点才爬起来，王蕾不服要再战一场，我丝毫不怯，然后昨夜损耗太大，这次被王蕾全程压制，咬牙坚持了四十多分钟还是拜下阵来。
我俩正在打扫战场，便接到了杨国栋的电话，让我到其办公室。我将茶具带上匆匆赶往单位，杨国栋见了礼物后，夸赞道：“这套茶具漂亮，不愧是出自非遗大师之手，我得收藏起来，可舍不得拿来待客。”
简单汇报了出差情况，杨国栋说：“刚才得志县长找到我，说拉练的事姚颖经验不足，让我问问你最近忙不忙，如果可以就全程参与一下。”
我心想，这是让我来收拾残局、擦屁股来了？升官发财没我份，担当担责想起我来了？真把我当冤大头了？
我推辞道：“杨主任，最近一段时间家里确实有点事，我爸腰椎不太好，一直想做手术，前一段时间我比较忙就一推再推，前几天我刚约了省里的专家，准备这两天做手术，我怕没时间啊……”
我说的一般是实情一半是推辞，其实手术早几天晚几天做都行，只是我不想当赵得志和杨国栋的枪而已。
杨国问：“怎么这么突然，要是需要县府办协调的跟我说。可得志县长发了话，你不参与也不好，能不能克服克服……”
我心中一阵气结，老子父亲做手术，这个节骨眼你让我以事业为重？敢问县府办是帮我垫付医药费，雇人照顾我老爸了？还是帮了其他忙？这些也算了，刚把我架空就来这套，是不是太过分了？
我不动声色道：“姚颖不是主持重点办工作么！既然组织和领导认可她，就说明她有能力也有责任将工作做好，我现在不分管重点办，插手名不正言不顺，对姚颖、对组织和领导都不太好。”
我意思是：人是你们定的，现在姚颖担不起来，且不说我该不该管，就这个任命就啪啪打脸！
杨国栋面露尴尬神色，笑道：“组织也有走眼的时候嘛！你是党组成员，互相补位也是分内之责……”
我说：“既然杨主任开了口，我肯定支持您的决定，不过让我全程靠上去应该没那么多时间，能不能找个熟悉重点办工作的老人，临时顶一顶，给我搭把手也行。”
杨国栋说：“我也考虑了，熟悉重点办工作的赵蕊也请了假，其余副主任也好，副科级干部也好都没参与过这项工作，这人……不好找啊！”
我建议道：“县府办没合适的，外面的人怎样，比如陈承宇，他跟我搞了好几年项目拉练，也是县府办老人，临时抓回来用几天呗。”
陈承宇是杨国栋“赶”出县府办的，其目的是将中层推走安排自己的人，进而架空老主任，实现对县府办的全面控制。这波操作也带来了严重的后遗症，就是干部青黄不接、制度崩坏、工作断档，导致很多副县长跟对副主任和秘书不满意，不过杨国栋并不在意，他只需大县长满意就够了。
杨国栋说：“陈承宇现在是工信局副局长，还兼着给王勇军县长服务，肯定抽不开身。”我早就料到他不会同意，自己推走的人再调回来就是抽自己耳光，杨国栋再大公无私也不会蠢到这个地步。
我补刀道：“项目拉练是个大活，而且下周就要正式开始，休说我家里有事，即便我全程靠上没有熟悉工作的行家里手，很多事也未必想得周全，只怕费力而不讨好啊！”
杨国栋明白我的意思，这时候接手烂摊子，搞砸了我背锅，搞好了别人出风头，为别人做嫁衣的事没人愿意做。他问我道：“那你有什么好办法没有？”
我说：“熟悉重点办工作的有5人：我、王亚东、赵蕊、陈承宇，还有……王蕾。这几人如果能回来帮忙，我还是有信心的。”
这便是在将杨国栋的军，王亚东、陈承宇是杨国栋赶走的，他们能回来帮忙才怪，赵蕊是主动撂挑子肯定也不行，我还要请假，最后只剩一人便是王蕾。
杨国栋想了想说：“王蕾不是到青海挂职了？”
我说：“听商务局的人说前天回来了，年前应该不用再回去了。”
杨国栋说：“王蕾……倒是可以，不知她本人什么想法。”
我笑道：“我只是提个建议，最后还得请领导决定。”
杨国栋说：“我考虑考虑。”
出门后，我就给王蕾去了电话，她问我：“要是杨国栋问我，该怎么答？”
我说：“不答应呗，怎么说都别松口。”
她说：“你不是让我争取重点办主任位置么，我不松口可别把线绷断了！”
我说：“你要是答应太痛快，领导可能会怀疑。你就从两个角度陈述不想接的理由：第一，没有名分，师出无名；第二，没有帮手，孤掌难鸣。其余的不要多说。”
王蕾问我：“万一领导觉得要求太过分，岂不弄巧成拙？”
我说：“拉练这事对栾海滨和赵得志都至关重要，现在都火烧眉毛了，肯定没法等，况且现在也没有更好的选择，领导会想办法克服困难的，你表现得越不想参与领导反倒越想用你。”
果不其然，半小时后王蕾告诉我，杨国栋说：可以考虑成立拉练工作专班，作为临时性机构，拉练结束后正式解散。
我说：“现在师出有名了，我配合你做好第二步：把工作做好。同步执行第三步：动用你们家的人脉，包括你省厅相熟的领导给你造势，争取拉练结束后成功上位！”
挂断电话我心想，铺垫已经做好了，下一步我便与赵得志斗一斗，看看你怎么出牌。要识相我扶我上位便罢了，如若一意孤行休怪我翻脸无情！

评论列表：

评论 1:
评论者：cy
评论时间：2023-12-27T15:10:27.351+0800
评论内容：精彩！实在是精彩！

评论 2:
评论者：冬
评论时间：2023-12-27T15:18:44.399+0800
评论内容：好久才更新一章？补更一个吧！[偷笑]

评论 3:
评论者：冬
评论时间：2023-12-27T15:19:42.162+0800
评论内容：茶具买给杨主任的？写鞠光明了吧？

评论 4:
评论者：张较瘦
评论时间：2023-12-27T16:20:34.333+0800
评论内容：拖更了这么久！！！

评论 5:
评论者：馋懒真人
评论时间：2023-12-27T16:21:23.108+0800
评论内容：海主任要是早几年写武侠，哪有他金庸古龙什么事[偷笑]

评论 6:
评论者：三十三
评论时间：2023-12-27T16:47:44.633+0800
评论内容：根据工作经验，感觉还是夸张了，特别是艳照门事件，嘿嘿。不过，其他的都还是写在点子上了，天下本来就没有免费的午餐，无缘无故的爱。希望海主任多写写人情世故方面的东西

评论 7:
评论者：Ludwig丶
评论时间：2023-12-27T18:56:42.232+0800
评论内容：海主任，文中买礼物的时候不应该是给鞠光明买茶具，应该是给杨国栋买茶具

评论 8:
评论者：昱
评论时间：2023-12-27T19:30:26.238+0800
评论内容：赞同一路像北主任
