主题ID：411545542581188
标题：第108章    灯红酒绿
发布时间：2023-10-03T16:12:02.271+0800
作者：海主任
评论数：11

正文内容：

姚颖是东海的富二代，家族资产据说上百亿，其父亲当时想将其作为海胜集团接班人培养的，奈何其对商场无意，只想当官，便阴差阳错进了市委办。
传闻姚颖刚上班时开了一辆迈巴赫，行事极为高调，几天后市委秘书长让副秘书长找其谈话，大意是政府机关特别是市委办不比别的地方，在这里工作社会关注度高，很多眼睛看着，言行举止要尤其注意，免得惹来不必要的麻烦，车嘛能否换一个比较内敛的？
结果第二天姚颖换了一辆宾利，直接把副主任牙花子都要嗦爆了，喷着酸水说：这车确实比较内敛，但还是不够低调，能不能再往下探探？
最后她只好开了一辆奥迪A8上班，并且主动找副秘书长检讨说：秘书长，这已经是我们家最便宜的车了，再换就只能买新的，我刚上班没几年，没攒多少钱，买新车不太想跟家里要，您看开这车这样行不行？
到底有无此事没必要求证，但侧面可以看出姚颖家到底多有钱，通过这个段子也可以看出，姚颖还是一个三观比较正的富二代，起码知道上进，清楚自己想要什么。
奥迪A8宽敞舒适且动力十足，起步加油的时候隐隐的推背感，让我感受到了莫名的压力。我看了一眼专心开车的姚颖，不得不说她的侧颜层次分明，非常漂亮，配上价值不菲的套装颇显气质，真是个有味道的女人，难怪一向以“浪子”著称的王勇军会对她如此着迷。
临近中建十局办事处的时候，我给孙妙发了条信息：我们马上到！
孙妙很快回复：我们都在门口，恭迎大驾！
车停稳后，孙妙抢先一步给赵得志打开车门，伸出手道：“欢迎赵县长视察工作！”
赵得志象征性地跟她握了一下，笑道：“大家都是老朋友了，你们怎么还整这一出，还都迎出来了？”
唐俊到底是老乡镇出身，见多识广反应也快，接话道：“知道您大驾光临，大家都是自发的。”
赵得志冲唐俊笑了笑，轻轻拍了拍其后背道：“唐主任可是大忙人，晚上可要好好放松放松。”
酒场是官场的缩影，有着井然的秩序，主陪、副陪，一席、二席、三席、四席，都有着严格的规定，或者说是约定俗成的。久在官场的人，只要相互认识，参加酒局不用安排座位就能很快找准自己的位置。
今晚虽是孙妙请客，唐俊却坐了主陪，想到中建十局以后将是肥水经开区重要的建筑企业，他这个定位也比较精准，这样的话孙妙理所应当是副陪。
主宾毫无疑问是赵得志，二席按资历应该是教育局长陈丽洁，还没等唐俊开口，陈丽洁抢先说：“今晚主要是请赵县长和海主任，请海主任坐二席。”
我赶忙推辞道：“陈局长折煞我也，我这种小字辈的哪能跟您比，还是您请，您请！”
阳泉镇党委书记潘明光帮腔道：“海主任代表政府，是我们的领导，就听陈局长的。”
我笑道：“潘书记您这是偷梁换柱在考较我啊，赵县长是政府当家的，他才能代表政府；我就是县府办的党组成员，充其量只能代表县府办，况且县府办跟县直部门、乡镇都是平级单位，何来领导一说呀！再说了，轮年纪你们长，论资历你们深，论职位你们高，还都是我的前辈呢，我这小字辈哪敢造次，还是陈局长和您先？”
我们几人争执不下，最后赵得志说：“你们几个呀！就别难为大海了，就听大海的，真是觉得过意不去呀，下次你们再单独请他。”
陈丽洁和潘明光分坐二三席后，我们又为谁坐四席争开了，按道理讲，两位美女老总是被孙妙拉来陪客的，肯定是坐侧副陪。我跟白洁放一起，论单位县府办比乡镇高半格，论职位我俩都正科，但我在县府办工作，岗位重要性要高于镇长和主任，本该我坐四席。
我是跟赵得志出来陪客的，姿态还是放低些，推辞道：“白主任，女士优先您坐四席，我守着我们家小美女坐。”
白洁道：“海主任，我不跟你客气的话就是不知稍息立正了，回去后书记还不骂死我。我还是守着陈局长好汇报工作，她可管着我们办事处的清北高中项目呢。”
白洁回答得体又让人舒服，我正准备谦让两位老总，孙妙抢先说：“我看呀大家都别争了，我提个建议：今天4位男士，6位女士，就换个思路插空坐，咱们女同志把男同志包围起来，共同御敌。”
孙妙的话一语双关，听得我怦然心动，暗道你孙妙说话最好算数，我可是好多天没沾荤腥了，现在看到母猪都蠢蠢欲动，左右安排美女我可真有点把持不住。
孙妙果然是调动气氛的高手，经过女同志一起哄，座位进行了微调，赵得志被孙妙和一位清纯美女老总夹在中间，我两边则是白洁和姚颖。
经孙妙介绍，我才知道这两位美女名义上是中建十局的供货商，均姓张，而且是一对孪生姐妹，看着长相身材几乎一般不二的一对美人，我暗替赵得志后怕！
美女多气氛就比较活跃，特别是喝了几杯酒后，话题就大胆起来，甚至略微有些擦边，在座诸人除了姚颖未婚，两位美女老总婚史不详之外，都是已婚人士，对这些不婚不素的笑话早已有了免疫力。
潘明光在乡镇工作多年，早就练得心宽脸厚，各种段子张口就来，他讲了一个关于“四风”的段子：两同事出差，入住酒店前,两人联系实际就反“四风”问题进行了深入讨论。
男领导说：今天我就不官僚主义了，住宿问题你拿主意。
女下属说：如果两人各开一间房,是不是就算奢靡之风了。
男领导说：对!
女下属说：如果两人住一间不做什么,就是形式主义。
男领导说：也对。
女下属说：但做太多的话,就是享乐主义了。
男领导说：对，那就做一次吧。要红红脸、出出汗、洗洗澡，敢于揭短亮丑。
女下属说：好的，那就按文件要求办，我这就安排行程。
这个段子荤而不露，把一众人逗得哈哈直乐。
这个笑话让我联想到前段时间姚颖请假堕胎，这不就是映射么！我看了一眼赵得志，见其神色如常，并且开玩笑道：“潘书记，现在乡镇党政办主任多是女同志，你们出差是不是也是这样子讨论的啊？”
潘明光笑道：“我们镇四风整改很彻底，省去了讨论环节，直接出汗！”大家又是轰然大笑。
我偷眼看了看旁边的姚颖，见她神色有些不自然，并未看向赵得志，心想：看来堕胎的事跟赵得志没有关系，这么好色的人没有对姚颖下手，可见他还是有些底线和禁忌的。
面上敬酒过后，开始私下交流，赵得志自然成了首要目标，他见一众人等都冲他扑来，举手投降道：“你们这是群狼战术啊，我可不上你们当，要不我就要醉惨喽！我可不上你们的当，咱就定个规矩，敬我的喝半壶，我陪一小杯，咱们做到总量控制，尽量不要醉酒。”
唐俊笑道：“赵县长的话就是指示，我们坚决落实。大家敬酒是表达自己的心情，我们能请到赵县长就非常高兴了，那咱们就按照领导的要求来！”
饶是这样一圈下来，赵得志也喝了五六杯，加上之前喝的已经有七八两了，此刻已有了五六分醉意，语言和行动就放开了不少。特别是敬酒时，张氏姐妹将赵得志夹在中间，不住将身子往赵得志身上靠，她们穿的包臀小短裙，坐下就能隐约看到蕾丝内裤，看得精血上涌，差点举枪致敬。
在座诸人中，我与唐俊私交最好，单独敬酒时，我有意试探有些微醺的唐俊：“唐老哥，赵姐是县府办的老人了，也是重点办的元老，有机会是不是要再进一步？”
唐俊拉着我说：“海老弟，争取的话也不是没有机会。不过我不想让你嫂子那么忙，一入官场身不由己呀，你看我都忙成这样了，你嫂子再往上走，家里谁照顾？家庭和事业总得找个平衡点对吧！做个副职就挺好！”
我佯做神秘道：“亚东主任估计要提拔了，嫂子要是有想法我全力推。”
唐俊偷看了一眼正跟孙妙耳语的赵得志，悄悄说：“前几天跟杨国栋主任吃过饭，期间聊过一些事，有一点可以肯定，王亚东肯定会动！你嫂子的问题也探讨过，她岁数也不小了，继续呆在县府办就挡了兄弟们的道，这次会推个三级主任科员，然后找个边缘部门相夫教子就行了。”
杨国栋果然要动王亚东了，只是不知会被安排到哪？他一走县重点办空出来一个正科级一把手，如果唐俊家属赵蕊再走又空出一个副主任，这两个位置不知杨国栋有没有内定人选，赵得志又是作何打算？
王蕾援青已经小半年了，不知时限够不够，如果援青时限不够，想让其接重点办主任该怎么运作才好呢？
我虽然是县府办副主任，而且是服务常务副县长的副主任，看似对外发号施令、协调四方，很是威风，其实压根没有实质性权力。特别是杨国栋主政县府办后，在选人用人方面很有自己的想法，重要事情除了偶尔跟吴三通商量外，动人几乎从来不征求我们副主任意见，我们充其量就是一个位置比较高的“大头兵”而已，这种处境让我很难受。
就比如，陈承宇、刘若冰等人的调动，我事先连“风”都没有听到，甚至他安排自己人进我团队，自己连建议权都没法行使，过得当真憋屈。
由此可见杨国栋是个很倔强的人，他认定的事九头牛都拉不回，而且还是个掌控欲很强的人，这可能与其乡镇工作经历有关，毕竟乡镇党委书记是实实在在的“土皇帝”，在乡镇言出必践、一言九鼎，把这种作风带到府办就是这个结果。
最重要的是，他现在成功取得了栾海滨的信任，这位爷又主持登州党委政府工作，正是如日中天的时候，有了主子撑腰，他这个县府办主任的地位自然水涨船高，也进一步助长了其刚愎自用的性格。
唐俊跟我碰了一杯道：“赵县长带着帽子下来，提拔只是时间问题。”
他又看了一眼埋头吃菜的姚颖道：“况且那你的接班人都选好了，有时候该退就要往后退，适当的时候要求出去，继续干也没啥意思，多干一天也是白干的。”
唐俊的话说得很实在，也比较隐晦，他意思是：赵得志已经给自己选好了秘书，我该早点让位！我是县府办资深的正科级干部，职业生涯已经到头，再干也不会有啥长进，早点要求外放到乡镇或部门转转刷资历，才有继续往上走的机会。
我感激道：“感谢老哥提醒！你也知道，有些事我说了不算，遇到合适的机会老哥帮加把劲。”
然后我又分别跟白洁和潘明光等几人单独交流，借着酒劲说了不少肉麻的话，也打探到不少有用的信息。
酒局目的不是吃喝，而在于拓展人脉、探知信息，你的朋友、我的朋友，通过酒局互相认识，变成共同的朋友。大家把酒言欢、吹牛搂肩，关系就更近了一步，而且在酒精的麻醉下，大多数人都会开启话痨模式，说些平时藏在心里的话会此刻说出来，海量的信息便由此而来。
所以我在做秘书的时候，只要副主任组织喝酒，只要没有极其重要的事一准出席，通过这种场合既能跟副主任搞好关系，又能认识很多高级别的领导，还能掌握很多内幕消息，这么好的机会不充分利用才是最大的傻瓜。
一圈酒敬下来，结合酒桌上的闲谈，得出以下信息：
1.栾海滨县长处境并没有看起来那么乐观，登州不少干部对其掌控全局的力、工作能力并不看好，他能否在登州接书记目前还不好判断；
2.赵得志有着比较深的上层背景，到登州也是带着组织意图和帽子下来的，虽然他与陈布然竞争暂时处于弱势，可未必没有胜算；
3.陈布然是有些把柄在赵得志手里的，这也是他不敢跟赵得志真正撕破脸的原因；
4.近期登州县级领导会有一定幅度变化，市委组织部会安排一批干部到登州，既是届中调整前的预热，也是想对登州县委县政府领导班子逐步“换血”；
5.近期县里要动一批一把手，唐俊让我主动跟赵得志提一提，争取个好位置；
6.杨国栋此人心胸不宽，性格偏阴，且个人权力欲和掌控力极强，王亚东越级且打了他的脸，他肯定要想办法把这个不稳定因素清出去；
7.县领导对县府办工作并不满意，杨国栋近期可能要对县府办进行外科手术，并且幅度不小。
有了这个基本判断，佐以我平时掌握的信息，对登州及县府办的走向有了更加清晰的判断。
混社会信息是第一资源，升官发财需要有背景、有实力、有机遇，但将这三者整合到一起的就是信息差，特别是关键信息提前知道跟事后知道是完全两种结局，提前一天知道跟提前一个月知道结果是天壤之别。
酒局结束，果然又是孙妙安排车送赵得志，我正准备上柳影的车打道回府，唐俊拉住我说：“老弟，待会你跟我走，我组织二场。”
我醉眼朦胧地望着这些女人，问道：“都一起？”
唐俊笑道：“就咱哥俩，我还约上几位朋友，都是信得过的弟兄，放心好啦！”
我喝得有点多，不太想去参加二场，但考虑到跟唐俊私交不错，他还是换届副县长的热门人选，搞不好一步入常也有可能，便存了有意结交的心思。
我吐着酒气说：“待会去哪？”
唐俊看了一眼等在车内的姚颖说：“我联系两个人，然后找个私人的地方，先不急。这样吧你先坐姚主任车回家休息一会，我再联系你。”
我看了看千娇百媚的姚颖，揣摩这唐俊的话，心想这家伙搞什么飞机，他到底是不想让姚颖参加，还是不想姚颖知道我们之间的关系？
我说：“好吧，那电话联系。”
跟几位领导告别后，对姚颖说了句：“先送我回家吧。”就闭着眼靠在椅背上想心事。
姚颖车刚驶出办事处不久，她的电话就嗡嗡嗡地想个不停，我眯缝着眼见她一边开车一边挂电话，神情既有些不耐烦又有些气愤。从她的表情看，打电话的肯定不是王勇军，姚颖果然外面有其他人了。
也许是电话打不通，很快对方便通过微信语音打过来，声音大且刺耳，姚颖很快挂掉且有些心虚地向后看了一眼，见我闭着眼并无反应。她不放心又轻声呼唤了我几句，见我依然没有动静，认为我喝多睡着了，暂时放下心来，很快带上蓝牙耳机，在对方第二遍语音打来时，快速接通了电话。
只听姚颖气愤地小声说：“姜大有，我有事呢！你到底想干嘛！都跟你说了咱俩的事是意外，好聚好散，我最后一次警告你别缠着我！”
不知对方又说了什么，只见姚颖有些警惕地看向四周，说：“你看见我了？你在哪？你这个混蛋竟然干跟踪我，当心我找人收拾你！”
对面不知说了什么，就听姚颖有些怂了说：“姜维，你别太过分，早跟你说过了那天是你乘人之危，我没找你晦气就不错了，你还有脸来骚扰我，要是敢用这个要挟我，或者告诉我家里人，我保证让你吃不了兜着走。”
没想到装醉装睡还能听到一出好戏，没准今天能揭开姚颖怀孕的秘密。
突然姚颖车停在了路边，我被狠狠晃了一下，险些撞到前排座椅，装作带着酒意问：“到家了么？”
姚颖脸色有些发白，回头对我说：“有个人不太会开车，别了我一下，海主任你稍等，我这下去处理，一会就好。”说完将空调打开，并且将细心地所有的车窗全部关上。
我往外看了一眼，见一辆福特皮卡斜插在姚颖车前，车上跳出一个30左右的年轻人，身材瘦削，个子很高，穿着白衬衫，头发梳得很整齐，颇有韩剧中奶油小生的意味，一看就是个放荡的公子哥。
这个年轻人应该就是姚颖口中的“姜维”，他走到姚颖车跟前后，将屁股靠在自己车上，双手交叉抱在胸前，带着戏谑的表情看着姚颖，随后便开始了争论。
由于姚颖的车做了隔音处理，他们吵什么我听不清楚，从姚颖的肢体动作看，她情绪很激动，而年轻人一副吃定姚颖的样子，看来手中有什么把柄。
姚颖纵有千般不对，也是县府办的人，还是我的下属，更是我兄弟王勇军的女友，当街动我的人怎么着不能袖手旁观。我将车窗打开一条缝透透气，顺便听听他们说什么，只听姚颖说：“跟你说多少遍了，我已经有男朋友了，并且要结婚了，你不要再纠缠我了行不行。你再这样我就报警了！”
姜维很轻蔑地说：“报警呗！追求喜欢的女孩子不犯法吧！况且你刚打掉了我的种，就不给我个交代？我就不信你男朋友不在意这事？”
姚颖脸色惨白道：“我警告你别乱说，孩子是我男朋友的！我们感情很好的，明年就要结婚，他就在车上！”
姜维往车里看了一眼道：“在车上不敢出来，让你一介女流平事，莫不是缩头乌龟！这样的绿毛龟不嫁也罢！”
姚颖咬着嘴唇气愤地说：“他喝多了不方便出来，我们要回家了，你最好让开别生事端，马上要上人了。”
现在已经九点多，这个时间点登州已经没有多少行人，但还是有三两个人注意到这边情况不对，有赶过来看热闹的意思，再不控制局面没准待会就有人开直播了，这种博眼球的狗血剧情热度肯定很高，舆情一旦形成很难控制，到时候很多人的面子都不好看。
我推开车门摇摇晃晃地走出来，问：“姚颖，怎么回事？这男的是谁，干嘛拦咱们路。”
姚颖见我出来，神情更加紧张，赶紧走过来推我道：“你怎么出来了呀？我这边碰到点小问题，你先到车里等我，一会就处理好了。”
姜维带着戏谑的笑容道：“呦呵！没想到正主现身了啊！我倒想看看是什么样的男人这么有魅力，能让我们的‘海后’浪子回头！”
我见这个姜维出言不逊，口无遮拦，一方面替姚颖晦气，另一方面也替王勇军惋惜，最重要的是当着我面这么说我的人，太折我面子，这口气说什么都不能忍！
借着酒劲，我推开姚颖道：“他是谁？就是那个人？”
我问的很含糊，言语间并没有挑明，其实就是想确认他是不是堕胎事件的男主。我见姚颖先是吃惊地看着我，很快眼中含泪，然后点了点头，便知这小子就是罪魁祸首。
我便想替王勇军出口恶气，有些挑衅地对吊儿郎当的姜维说：“我不管你是谁，也不想知道你是谁。现在姚颖已经遇见了喜欢的人，你们的事就此翻篇，以后别来骚扰姚颖了！”
姜维慢吞吞走过来，上下打量我几眼，问姚颖道：“就这小子？长得也不怎样嘛！就是看着壮实点而已，怎么着，是不是器大活好能降住你？”
我见姜维越说越不像话，厉声提醒道：“你小子嘴巴放干净点，姚颖怎么选择是她的自由，轮不到你这个外人插嘴，识相的早点离开，不要多生事端。”
姜大伟狠狠瞪着我道：“你小子是不是不知道我是谁，说出来吓死你！”
我轻蔑道：“现在法治社会，我TM管你是谁？天王老子来姚颖我也保定了！”
姜维将一口烟喷到我脸上，凑近道：“呦呵！没想到今天还碰上硬点了，出门也打听打听小爷我是干嘛的，你再横一个试试？今天就给你揍趴下！”
说着冷不丁一记勾拳打在了我肚子上，也许是喝麻了痛觉不太敏感，又或者是这小子没劲，虽然肚子结结实实挨了一拳，胃中一阵翻腾，却不怎么痛。
见他另一拳冲我轮来，我双手往外一挡，挂住姜维抡过来的摆拳，顺势往前一带，身子往他怀里一靠，左腿踩实撑地，右腿往上一撩，拿出我的绝活“过肩摔”。
这招是我跟三舅学的，他以前学过散打、混过社会，很小的时候就教了我这一招，我经常练且每次打架都用，煞是熟练，就连在警校受过专门培训的王勇军都吃过这招的亏，别说一个外强内干的公子哥。
过肩摔威力极大，要是普通人被摔那么一下子，重则休克、骨折，轻者也要躺半天回不过神。要放平时我肯定把姜维的屎都摔出来，可今天喝了酒中心不稳，只是堪堪把他别倒在地。
我顺势扭住他胳膊，另一只手掐住他脖子，感觉不解气又冲他脑袋补了两记刺拳，咋呼道：“你小子胆敢袭警，小心我将你送进去。姚颖之前的事，我既往不咎，她以后的事我管定了，以后再敢骚扰她，我见你一次揍你一次。”
姚颖见我们动了手，赶忙将我拉起来，呵斥道：“姜维，今天你要是再敢动手，我名声不要了也要让你死的很难看！”
姜维被我摔得七荤八素，知道不是我对手，估计也是惧怕姚颖的威胁，拍拍身上的泥冲我冷笑道：“好汉不吃眼前亏，不过接盘侠我可提醒你，姚小妞性子野，最好你能降得住，要不小心再被人送帽子。哥们你喜欢她，让你了！小爷我想找女人容易地很，不差这一个！”
我见人有越聚越多的势头，赶紧拉姚颖上车道：“快开车，赶紧走。”
姚颖逃也似地上了车，不一会儿就到了我家楼下，我刚下车便觉得腹中翻涌，赶紧跑到一棵树旁，“哇哇”几声一股脑将今晚的吃食全部倒了出来，随后便觉得腹部隐隐作痛，想必是现在回过劲了。
姚颖赶忙跑过来拍打我后背，又忙着给递水，我漱了漱口，又猛灌了两口说：“吐出来感觉舒服多了，我没啥事，你也早些回去吧。”
姚颖不好意思地说：“不好意思海主任，平白无故给你添了麻烦，不仅要你帮我抗事，还没来由地挨了一拳，我不会轻饶姜维的。”
我摆摆手道：“我既是为你，更是为王勇军，还是那句话，以前的事就此翻篇，今晚的事我也不会跟王勇军讲，以后这种事最好别再有了，我不希望自己最好的兄弟挂不住。”
姚颖涨红了脸，说：“他那是趁我之危……”
我打断道：“你没必要跟我解释这些，我也不想知道，此事就到这了，时间不早了，早些回去休息吧。”说罢也不管姚颖，转身就进了电梯口。
我还没来得及掏家里的钥匙，就接到了唐俊的电话，让我两分钟后到楼下等。我站等到姚颖驱车离开才下了楼，刚到路边便见一辆黑色的路虎停在身旁，唐俊在副驾冲我招手道：“快上来，就差你了。”
上车后发现后排还坐了一个人，五大三粗的身材，穿着圆领T恤，带着大金表，一看就混社会的。唐俊介绍道：“你旁边这位是华昕实业的刘总，在登州做房地产和建材商生意；开车这位是泰运生物的董事长赵总，咱们登州化工产业的头部企业，两位都是我过命的铁哥们，晚上他俩做东，请咱们到东海找个地儿Happy下。”
我一边揉着肚子一边皱着眉头说：“几位哥哥，明天还要上班呢？可不敢这么疯！”
唐俊笑道：“放心吧！喝酒的时候我都问清楚了，得志县长明天有事，肯定不回单位，工作上的事交给姚颖就行了，有她在你怕啥！跟你说过该放手就得放手，该放松就彻底放松，得志县长要是找你，老哥我给你打圆场。”
我恶意揣测道：赵得志莫不是要通宵鏖战，怕第二天精力恢复不过来才告了假，可要是赵得志带那对姐妹花到别的地方鬼混，我可就没办法搞到3P大战的教学视频啦，想到这心中不免有些惆怅。
我跟他们聊了一会天，感觉脑袋发沉，又靠在座椅上迷糊了过去，一觉醒来车已停在一处KTV门口。我揶揄道：“唱歌还用跑那么远，真是吃肥了走瘦了。”
唐俊神秘笑道：“这里别有洞天，待会你就知道了，绝对物超所值。”
我知道唐俊肯定是来喝花酒了，我并不是啥善男信女，也不是什么道德卫士，在风险可控、安全的情况下并不抗拒男女之事，谁年轻时没出入过风月场所，不过自从提拔为领导干部后，便没有时间也没有胆量出来“浪”了。
唐俊这厮不知今天发什么疯，要拉我下水湿身，我既紧张兴奋，甚至有些期待，同时又隐隐有些害怕和担心。
唐俊见我脸色有些不自然，以为担心安全问题，附在我耳边说：“放心玩就行了，这个地方绝对安全，老板跟市局的治安支队关系很好。”
我又看了看两个老板，唐俊会意道：“这两个人也不用担心，都是我过命的发小，从小玩到大，好得不分彼此，跟你和勇军县长关系差不多。”
听他提王勇军，我心中一动，唐俊此人向来有些傲气，寻常一把手是看不上眼的，却难得对我青眼有加，今天他又罕见地要安排二席，他看中了我什么呢？
KTV电梯只有5层，我们到了之后，一个领班模样的女人，带着我们左拐右拐进了一处比较隐秘的电梯，刷了一下卡，然后又输了一串密码，电梯才缓缓停在了10层。
随着电梯门缓缓打开，首先映入眼帘的是一排白花花的大腿，晃得我有点晕，借着灯光我扫了一眼，第一印象是这些女人不似寻常混迹歌厅的“公主”们，她们身上几乎没有风尘气，反倒一个个端庄大方、颇有气质，我便意识到这些女人极有可能是兼职或专职的“外围”。
刘总和赵总进了大包后，便对领班招呼道：“你先去忙吧，水果点心啤酒还是老样子，还有什么好东西尽管上！顺便让王姐带几个气质好些的新人过来，好好陪陪我们海总。”
我看向隐在灯光闪烁处的唐俊，心想这些个一把手平时人模狗样的，背地里玩得比谁都花，看他们轻车熟路的样子，这种地方估计没少来。
很快服务员就送来了两箱啤酒，几瓶洋酒，两个大果盘以及各种干果等，唐俊嚷嚷道：“王姐哪里去了，让她快一些，大伙都等急了。”
很快一个四十岁左右，身着一袭低胸露肩长裙的女人进了屋，这女的长相给人一种很欲的感觉，一看就是撩人的高手。她身后跟了七八个各种身材、各色长相的年轻女子，甚至有两位白皮肤的外国人，均是清一色的短裙，踩着细高跟，在忽明忽暗的灯光下一字排开。
赵总凑过来搂着我肩膀道：“海总，有没有上眼的，先选两个，没看上再换一批。”
我虽不是第一次经历这种阵仗，但与几个不知底细、摸不清深浅的人在一起喝花酒，还是颇有顾忌的，欲迎还拒地说：“喝多了眼睛都花了选什么选，再说了下面也喝麻了，选了也没用，你们玩吧我吼几嗓子出出酒气就行。”
赵总以为我放不开，便说：“那我帮海总点两个，不合适咱们再换。”说罢分别点了一个身材娇小和高挑的女子拉到我旁边坐下，其余三人也分别点了一个。
我眯缝着双眼，观察着其余几人的动向，生怕谁突然拿出手机拍个照片或录个视频，见这些美女都没带手机，唐俊几人也专心玩耍才慢慢放下戒心。
看着主动扑到我怀中的两个美女，看着她们雪白的事业线和缠过来的大腿，我的分身很快便有了反应。该死的唐俊，你竟然拿这个考验干部！哪个干部经受得住这样的考验！
当我搂着两个美女上下其手时，不住琢磨：唐俊家境很好，背景也有，是登州很有前途的政治名星，只是他的年龄偏大些，即便下步提副县长年龄也没有优势，因为副县长到常委一般还需要两三年，然后再想办法过度到常务副县长或县委副书记，又得两三年，即便运气不错有机会问鼎县长，那时候他也50多岁了，这个年纪怎么安排都别扭。
因为50多岁的县长往上走吧，组织部门会考虑到这个年龄的县长年龄偏大，即便接了县委书记进步的空间也没多少了，很容易产生不出事不做事、平稳着陆的想法，冲劲和闯劲就会不足，所以组织部门一般是不太愿意让这个岁数的县长接县委书记的。
如果不接吧，对个人来说不公平，很容易挫伤干部个人甚至一方干部的积极性，也将产生不好的影响。

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2023-10-03T16:12:11.747+0800
评论内容：所以对唐俊来说最好能一步入常，省掉副县长的环节就节约了三年左右的时间，如果发展顺利便可在四十五六岁左右任县长，这样往上走的空间便会更大。
据我所知，唐俊是老书记章荆楚的人，章荆楚出事后他便奉行明哲保身的态度，在登州不站队、不抱团，因而一直游离在领导权力中心之外，这次他下这么大血本找我“快活”，肯定是得到了某个信息，而且我是其中的关键点。
世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，凡事都有因果循环。官场任何一件看似偶然发生的事，之前都有细微的征兆和复杂的运作，你所看到的、听到的，只是你这个层级或者高层想让你知道的而已。
我已然身处登州的乱局中，而且可能是唐俊破局的关键点之一，那何不顺势而为，借用他的局下我的棋，互为棋子，进而撬动更大的利益呢！
想到这，我突然很期待唐俊到底掌握了什么关键信息，我的作用又是什么呢？
我突然感觉分身一阵酥麻，轻哼了一声，心想这两个妞真带劲！待会让你们见识下朱砂巨鸟的厉害……

评论 2:
评论者：吴晖
评论时间：2023-10-03T17:37:00.600+0800
评论内容：期待后续

评论 3:
评论者：其道大光
评论时间：2023-10-03T18:37:13.670+0800
评论内容：王通杀回来嘛

评论 4:
评论者：昱
评论时间：2023-10-03T19:28:53.072+0800
评论内容：是接任shuji还是xianzhang

评论 5:
评论者：岭上红
评论时间：2023-10-03T23:05:38.467+0800
评论内容：王通本地人，做不了一二把手，至多三把手。那是谁回来了？大舅哥，N0。
海滨一把手，美女县长，王通三副，陈布然.赵得志都得走。

评论 6:
评论者：大川
评论时间：2023-10-03T23:21:11.437+0800
评论内容：美女做不了县长啊，县长都是副书记，非党人士怎么可能

评论 7:
评论者：漠北放马
评论时间：2023-10-04T09:34:17.110+0800
评论内容：姚颖喝酒还开车，违法了

评论 8:
评论者：云淡风轻
评论时间：2023-10-04T16:28:03.516+0800
评论内容：精彩纷呈，特别期待下篇！
