主题ID：411828812811418
标题：第103章    黄雀在后
发布时间：2023-08-27T16:20:16.106+0800
作者：海主任
评论数：8

正文内容：

姚颖要请假堕胎，我听后既高兴又惊喜：“堕胎？为什么要打掉？你跟王勇军已经谈了好几个月了，借这个机会早点把婚结了呗！”
姚颖犹豫了一会，吞吞吐吐道：“这次怀孕不在计划内，我们还在蜜月期呢，还没腻够。要是真有了孩子，生活就复杂了，也找不到这种幸福的感觉了，最重要的是我还没准备好……”
我敏锐捕捉到了姚颖的情绪变化，以及她对待这件事的微妙态度。姚颖是王勇军名正言顺的女朋友，并且双方已经见过家长了，理论上说应该是奔着结婚去的，这时候怀孕是双喜临门，早点把婚事办了不是正好？
奇怪的地方在于，姚颖到登州县府办只有两个多月，最开始她迷恋王勇军，晚上就一同住在周转房，最近一个月不知什么原因，她几乎每晚东海、登州两头跑，好像跟王勇军过夜的次数都不多，况且王勇军这家伙浪荡成性，为了自我保护早已养成了办事“穿衣服”的习惯，这种情况下姚颖的“孕”怎么“受”的呢？
更可疑的是，此刻姚颖不是选择结婚，却请假堕胎，恐怕此中定有隐情。我假装不在意，随口问道：“什么时候的事啊，怀几个周了？”
姚颖愣了一下，估计没料到我会突然问这么专业的问题，有些紧张道：“大概上次出差前后吧。”
她不提这码事还好，一提到出差我心中咯噔一下，又追问了一句：“这么大的事，勇军知不知道，是不是跟他商量好再做决定？”
姚颖便露出些许鄙夷之色，说：“肉长在我身上，不用跟他商量！”
如此三言两语，我便对姚颖的“孕事”好奇起来？特别是她那句受孕时间是“上次出差前后”，让我浮想联翩。这事会不会跟赵得志有关系呢？
赵得志最近喜欢上了酒后训话，让我不胜其烦，唯恐避之不及。前些日子国资局说近期要组织五大国企外出考察学习，方案做得满满当当，看上去相当扎实，但其实就是打着考察的名义出去瞎转悠。
这种以考察为名义的放松我很想去，特别是能与这么多国企老总一块出差，是拉近关系的极好机会。可一想到赵得志酒后的表现又有些犯怵，于是灵机一动，为什么不把姚颖拉进考察队伍中，让她充当我与赵得志的缓冲。
体制内女领导配男秘书往往闲言碎语比较少，可男领导配女秘书即便关系清白也会谣言四起。赵得志尽管喜欢姚颖，对此也极为注意，除非必要很少单独跟姚颖一起公开活动，如果带姚颖一定会拉上我以避嫌，颇有此地无银三百两的意味。
听到姚颖随团的建议后，赵得志说：“那就让姚颖去嘛，既要读万卷书也要行万里路，多出去转一转，开拓开拓眼界，对写材料包括做人、做事都有帮助！”
本次考察行程五天，分别落脚成都、昆明、贵阳3个城市，均是大西南比较知名的省会，这些城市虽规模也比较大，但经济发展水平和理念较沿海发达城市仍有一定差距，所以大企业或者投资活跃的企业偏少，因而我们到这些地方出差的频率不高，所以机会非常难得。
姚颖知道能到这几个城市出差很是兴奋，早早便跟国资局将行程和细节沟通好，坐哪趟车、入驻哪家酒店，甚至周边有啥好玩好吃的还做了一个攻略，以备领导参考，然后兴冲冲地亲自跟赵得志汇报，险些惊掉我下巴。
这几天由于没有特定的目的，又有几位老总全程买单，大家玩得很尽兴。我因忌惮赵得志酒后失态，有两晚便借身体不适假装醉酒，让姚颖把赵得志和几位老总送回房间。
难不成他们在这期间搞上了？
很快我就将这个猜测否掉了，王勇军也说过，赵得志把姚颖调到身边，是想以提携姚颖为交换获得姚家的支持，进而打开向上走的通道，赵得志再精虫上脑也没必要自断前途，去吃这个烫嘴山芋。
如果不是赵得志搞大的，难不成是其他老总？似乎也不可能，这些老总年纪都在50岁左右，大腹便便不说，还浑身油腻，这岁数全身上下估计就剩嘴硬了，眼高于顶的姚颖怎么会看上他们？
当然也可能是我多虑了，没准就是王勇军的种呢？
我瞅准王勇军办公室没人，钻进去汇报工作，王勇军说：“滚你的蛋！你跟我汇报个屁工作，我是协助赵县长分管工业、金融，这两个单位都归口你管，别说每天的活动我都得听你的，干什么工作我也说不算。”
我笑着说：“当官就得把架子端起来，咱们感情归感情，工作归工作，咱们混为一谈的话，那我跟姚颖怎么论？还能不能共事了！你这是典型的意有所指，变着法地给自家夫人找好处呀，我可不上你的当！”
我不着痕迹地拍了王勇军的马屁，对视一眼不约而同地大笑起来。我趁机说：“勇军有个事你知不知道，姚颖昨天找我请假，说是要做个手术！”
王勇军一愣说：“什么手术？”
我想完了！歇菜！王勇军果然不知道！于是小心翼翼地说：“她说是怀孕了……”
王勇军脸色变了数变，最后挤出一张笑脸道：“这事啊，知道！知道！前段时间用力过猛不小心怀孕了，那段时间我酒局太多，姚颖身体也有点不舒服吃了药，我们担心对孩子不好，所以商量这次先打掉，这也是对孩子的健康和未来负责嘛！我们计划着等准备充分了，努努力生个健康聪明的宝宝。”
王勇军解释得有理有据、合情合理，尽管我有些不信却也没必要深究，开玩笑道：“你小子战斗力挺强啊，现在还搞裸奔？注意身体呀！”
王勇军笑道：“这个不在你服务之列吧，形式内容你都管不着的。”我们哈哈大笑！
刚回办公室不久，陈承宇就敲门进来，慌慌张张地脑门一层汗。我问：“怎么毛毛躁躁的，啥事急成这样？”
陈承宇说：“刚到王县长办公室请示下午的工作，听到他在办公室打电话，似乎跟谁吵架，嗓门还很大！我等了好一会儿才敲门进去，结果被无缘无故骂了一顿。还气呼呼地说说今天一切活动取消，似乎情绪很不对头。海主任，您跟王县长比较熟，我见他气色很差，您要不要开导开导他？”
我吃惊道：“有这事？好，我知道了，你先忙你的吧，我自有安排。”
王勇军是比较善于管控情绪的人，我们认识这么久极少见他歇斯底里，即便是在学校同别人干仗，也是双手插兜极为冷静。能让他大发雷霆肯定是遇到什么大事，这也让我再度对姚颖怀孕有了怀疑。
因为赵得志是市委的干部，我跑市两办比较多，也有意无意探听姚颖的消息，目前已知姚颖是高端局的常客，私生活肯定比较乱，她跟王勇军相识大概率是一时荷尔蒙激增，过了蜜月期便会觉得索然无味。
要真如传言那样，姚颖腹中的孩子可能连她自己都不知是谁的。如果她怀的孩子却不是王勇军的，无疑给她以及姚家埋了一颗定时炸弹，一旦事情暴露，不仅会让自己名誉扫地，也会让姚氏家族蒙羞，所以肯定不能留。
年轻时王勇军泡妞无往不利，江湖人称“千人斩”，让我们羡慕妒忌恨，毕业后王勇军依然死性不改，年过三旬还在花丛中翻飞，为的就是多玩几年。谁知机缘巧合遇见了富家女姚颖，本想赌一把大的，谁知真来了一把“大”的！
整个登州都知道姚颖是王勇军的女朋友，如果真出了家丑他们会分手么？王勇军现在仕途刚刚起步，用好姚家这张牌他往上走的希望很大，前途不可限量，如果分了就真前功尽弃了。
被女友“绿”这种事，但凡有点血性的男人都不会善罢甘休，可姚家势力和能量太大，即便知道了又能做什么呢？
成年人世界的悲哀在于：有的人无话可说，有的话无人可说。就如我跟李倩离婚，我并未跟任何外人说过她出轨，因为太丢人，王勇军想必也是如此。
世上因果轮回屡试不爽，前几年他祸害别人的老婆、女友，现在轮到了自己头上也算是报应吧。
我本以为王勇军会大闹一场，可第二天他便一切如常来上班，仿佛没受丝毫影响。我不禁感慨，王勇军肯定能成大事，就这份宠辱不惊的心性就远在我之上，事实证明他的以后成就也远超于我，因为从遇见姚颖的时候，他就已经在下一局很大的棋，只是我们所有人都被蒙在鼓里而已。
堕胎属于微创手术，顶多十天就可以正常上班了，而姚颖狮子大开口请了一个月假，我不想批却又不好不批。她既是常务副县长赵得志的红人，又是下派副县长王勇军的女友，还是东海财阀姚家的千金，谁也不好意思驳人家面子。
我假惺惺“关切”道：“做手术伤元气，一个月够不够，是不是多休息几天？”
我欲擒故纵反倒整得姚颖有些不好意思了，忙说：“够了，够了，海主任！我休养好了就早点回来上班。”
我一语双关半开玩笑地说：“身体是革命的本钱，况且你是为领导‘负伤’，算是‘工伤’，理应多休息几天。你就安心休养，没有特别重要的事，我尽量不给打扰你。”
姚颖露出尴尬的表情：“谢谢海主任啦！”
我套近乎道：“你太客气啦！我跟勇军光屁股长大，不分彼此，他现在是副县长，以后前途不可限量，你更是未来的大领导，我替你们高兴还来不及呢！咱们一家人不说两家话，有什么不方便的，你尽管说就行。”
姚颖意味深长地看了我一眼没有说话，这个眼神让我打了个寒战，并且多次出现在梦中，那感觉仿佛一个经验丰富的猎手正在伏击猎物，既志在必得又担心惊跑了。
姚颖请假对工作影响很大，我现在手下有两个兵，姚颖请假后便只剩一个不着调的叶开，这货属于有了多余，没有更好的类型，什么工作都干不好，什么担子都担不起，干什么都不放心，唯一的优点是有一个天生媚骨的老婆。
我便想找杨国栋要人，商量能不能临时调配人来把这一个月的缺补一补，可一想到杨国栋最近在县府办的系列举动便有些打鼓。因为我发现杨国栋在招人，也在清人！
我从县委组织部听到一种说法：杨国栋尽管级别不低，但提拔晚，资历浅，也没有大院工作经历，尽管级别到了但很多老资格领导并不服他，其中就包括县府办的一些老主任，所以最开始几个月杨国栋锋芒内敛，静静蛰伏，观察每个人的特点，然后逐步将一些工作时间长、背景复杂且有裙带关系的领导和中层推出去，然后全部换成自己人！
开始我并未在意这种谣言，从上次党组扩大会后，我慢慢发现的确有这个倾向。因为他唱出一个调子：县府办要多进快出，迅速流动起来，大家都有机会、都有奔头才会有积极性和凝聚力。
这段时间他就从乡镇和部门调来了七八个新人，特别是从他任党委书记的乡镇调来一个副镇长、一个办公室主任，分别安排到秘书科和督查科。
选这些人的标准是什么，他们适不适应县府办的工作，都不好说，他是一把手也没人敢质疑。反正突然间进了好多人，感觉每个科室都满满当当的，给人一种兵强马壮的假象。
随后他利用组织部两次全县干部大调整，将一些用起来不顺手的庸人、有些年头的科长和副科级干部推了出去，有的提副科安排到乡镇，有的提拔到部门任副职。我们几个老资格副主任带过的科长也推出去不少，直接削弱了副主任在县府办的话语权。
这其中就有我两个爱将，刘若冰被安排到沙河镇任组织委员，陈承宇推到工信局任党组成员，这两人是我的嫡系，将他俩推走相当于把我在县府办的人马一窝端了。
由于推出去的干部都是提拔走的，也都安排在核心部门或重要岗位，发展前景都不错，大家都欢天喜自然不会有太多怨言，唯独我嗅出了不寻常的味道。
我感觉杨国瑞是在利用县府办的平台优势，变相进行人员大清洗，先是中层科长，下一步肯定会对我们几个老家伙下手。觉察到这个意图后我反倒高兴起来，正想找机会从县府办跳出去呢，何不借这个势早点出逃！
陈承宇下周公示期结束就要到工信局报道，如果县府办再不给王勇军配一个秘书，就相当于带着一个累赘服务两名副县长，肯定忙不过来。
我估摸着杨国栋大概率不会给我增人，便建议道：“杨主任，马上到年底了，拉练、项目集中开工、主题教育这么多工作，还不包括日常类的，我同时服务两个副县长，现在的人员配置就是不吃不睡也干不完呀！能不能让陈承宇晚一点报到，撑到姚颖回来再说！”
杨国栋笑笑说：“组织安排的就不要等了嘛！依我看还是让陈承宇按时报到，早过去早熟悉，也能早点进入角色。县府办现在那么多人，都可以顶一顶。要不这样，让徐涛顶陈承宇的缺，徐涛虽然一直在镇上工作，可他是委员副镇长，以前还干过党政办主任，写一手好材料，脑子清楚，情商也高，让他领着叶开干，都归你领导。”
我说：“那要是他顶替陈承宇，就是专职服务王勇军县长，我这边依然还是缺人嘛！”
杨国栋依然笑着说：“他们都归你统筹使用，不用分那么细，原则上政府党组成员是不配秘书的，我也是党组成员嘛，不也没有秘书。再说了陈承宇到工信局，还是王勇军的兵嘛，也可以统筹一下！”
杨国栋寸步不让，我隐隐感受到了他强势的一面，看来他在县府办选人用人方面已有一套思路，一旦决定的事不容任何人建言，最重要的是他的话句句在理，让人无法反驳。
我依然不死心道：“杨主任，您的安排我完全同意，可有一点，常务口子分管的多是经济部门，工作多又杂，还比较专业，有经验的老秘书尚且要熟悉三五个月，徐涛一直在乡镇工作，对府办工作的模式和套路不熟，适应期应该还要长一些，约等于新人，给两位领导配新人，是不是……”
杨国栋笑容中便有些僵硬，说：“情况慢慢熟悉，谁也不能一口吃个胖子！大忙帮不上就帮小忙嘛！县府办多进快出对大家都是好事，快出不可避免就会出现阵痛，断层是暂时的，总不能为了咱们自己工作舒服，就咬死不放人、拦着别人进步吧！况且你能力有目共睹，你一个还不顶三五个秘书？领导干部就得有担当嘛，关键时刻要把担子挑起来！”
话到这个份上再多说也无益，我便怀念起鞠光明在县府办主政的日子，至少他听得进意见，不会刚愎自用。
杨国栋的强势和固执让我对形势有了新的判断：其一，他应该取得了栾海滨的充分新人。赵得志分管县府办，是杨国栋的重点服务对象，他的秘书班子应该是除了大县长以外最强的，也应该是经常到赵得志那请示汇报。
可杨国栋除了刚来那几个月定时汇报外，最近出入赵得志办公室次数明显减少，姚颖请长假，我提出补位的请求，他应该慎重考虑妥善安排，以免让常务副县长挑刺。他竟将毫无秘书经验，以及各方面能力未知的副镇长安排过来，并且同时给两个副县长服务，没有大县长撑腰料他也不敢如此安排。
其二，他对王勇军的态度有了转变。王勇军刚来的时候，安排秘书极为慎重，甚至接受我的建议，将搁置的陈承宇重新启用。现在他将陈承宇推走不说，还不给王勇军安排秘书，难道他了解了王勇军的底细？又或者王勇军跟姚颖有了变数？
其三，他的人员安排别有深意。徐涛是杨国栋在东江镇的嫡系，将其调入就是培养其当副主任。县府办历来讲究论资排辈，虽然徐涛是副科级，可按照登州的惯例，乡镇副科级干部到县直保留四级主任科员待遇，职务从股级重新公布，这就意味着徐涛到县府办依然要排队。
杨国栋却打破常规，徐涛落编后直接公布为县府办四级主任科员，扎扎实实插了一众股长的队，导致干部情绪很大。为了平民愤，也是给徐涛扫清障碍，便搭组织部大规模调整干部的车，将排队的科长推出一大半。
这些科长是县府办工作的主力，也是干部梯队的中坚，一下子推出去太多不可避免会加剧人才断层，有的副主任建议步子别这么大，循序渐进让出过渡期，否则副主任和副县长都难受，依然被杨国栋驳回。
县府办秘书一科给大县长服务，一科科长是副主任的内定人选，也是下一任常务副主任的接班人，秘书二科给常务副县长服务，约等于秘书们的带头大哥，让我带徐涛服务赵得志，摆明了就是想让他收编秘书科，站稳脚跟后接替我的位置。
不过这些与我没有厉害关系，我离开县府办就是这一年半载的事，无非是出去快点慢点，安排的部门好点坏点，况且徐涛跟我差着级别，构不成竞争关系。
尽管我看出了杨国栋的小动作，仍佯做不知，看破不说破才是人与人相处的最高之道。
杨国栋见我同意，高兴道：“明年就要届中调整了，赵县长是带着组织意图下来的，肯定会提拔，你好好服务争取让他给你谋个好位置。”
我说：“谢谢杨主任关心，我是县府办的人，首先是您的兵，往外走听您安排，有机会您也帮我说说话。”
杨国栋笑道：“那肯定啦，我巴不得县府办的老主任们都快快主政一方呢！你们安排得好，县府办才有吸引力，各个岗位都有府办的弟兄，咱们说话办事就更有底气了。”
看来杨国栋不仅想把县府办变成自己的“自留地”，而且在培养“府办帮”，当真所图不小。把单位都换成自己人，培养一批拥护自己的人，说话大家听，有事大家帮，这不正是当官的梦想么！
从杨国栋办公室出来，我便找赵得志汇报姚颖请假的事，赵得志说：“姚颖已经跟我说过了，那就让她休息休息吧，只是这段时间你要辛苦一下了。”
赵得志还是懂得让步的，知道姚颖休假只能依仗我干活，把我惹毛了撂挑子，受累的还是他自己。
下午赵得志组织财政局、肥水经开区、国资局、国土局等单位开了个碰头会，研究肥水经开区旧村改造事宜。主题就一个，拿出一个村让中建十局搞开发，肥水经开区负责群众搬迁，财政局负责保障赔偿款，国土局负责清表，国资局负责国有资产清点，肥水经开区牵头拿个方案然后报县政府。
搞工程这种事领导的意志大于一切，越到基层越是如此。可能有人会说，现在都走招投标程序，阳光、公开、公正，可以最大限度的杜绝权力寻租。但规矩规则往往披着公平公正的外衣，维护的是当权者的利益。
凡是规则必有漏洞，而制定规则的人往往也会特意留后门，以便于给例外留有余地。招投标的门道多了去了，尽管现在串标围标少了，也更加隐蔽了，但如果真想在招标环节上做文章有的是办法。
总而言之就一句话，领导定调子、基层抓落实。
就如肥水经开区旧村改造项目，领导同意就锁定了目标，所谓的开会只是根据领导的思路找路子、走流程，通过规范严谨的形式让内容合法合规而已。
肥水经开区的书记是唐俊，也是重点办副主任赵蕊的老公，我在调研中心时对赵蕊很关照，因而私交不错。会后，唐俊偷偷问我：“海主任，今天的会到底什么名堂？”
我一愣，“名堂”？啥意思？
唐俊小声说：“前两天陈布然书记刚找到我，说看看能不能把这个工程给中铁三局做，我们已经接触上了，今天赵县长又说把项目给中建十局，到底听谁的？”
没成想陈布然也开始插手经开区的工程了，如果按级别确实应该听县委副书记的，可赵得志分管经开区，还管着财政，无论如何都绕不开，唐俊两方都不好得罪。
这种事我不好掺言，但赵得志办事很重规矩，中建十局的事他提前跟栾海滨汇报过，至于中铁三局是否征求过栾海滨的意见，我不得而知，更不清楚有没有其他内情。
我委婉道：“会上赵县长不是说了么，咱们先拿个方案，然后报县政府。”
唐俊瞬间明白了我的意思，拍手道：“还是得海主任！我明白了，多谢兄弟指点。”
我笑道：“谢我干嘛！我只是让你按流程办事。”
很快肥水经开区就将方案送过来，赵得志看过后不满意，让我全程参与改了好几遍，后来又觉得方案太单薄，安排起草报告，然后又是整理中建十局的简介，又是配表格，又是算各种账，洋洋洒洒准备了十几页，着实把我累得够呛。
唐俊觉得不好意思，还请我喝了顿酒，十分尽兴，我们均大醉而归。
县府办没有实权，也不管考核，本质上说能量并不大，但是代表县政府和副县长督导、协调工作，这本身就是一种权威。有时候部门、乡镇看起来麻烦无比，怎么都推不动的事，可能我们几个电话就解决了。
此外两办是培养笔杆子的“黄埔军校”，集中了一个县最擅长写材料的“大拿”，而部门、乡镇文字水平有限，每年总会有几个比较重要的稿子，需要找高手修改提升，这时候秘书的价值就凸显出来。
我深刻认识到自己的优势和价值所在，但凡部门需要我帮忙，只要力所能及必定全力以赴，有些时候甚至主动请缨，帮部门协调事、改材料，与他们搞好关系。
做这些事对我来说只是多打了几个电话，耽误了几个小时改材料而已，却帮对方解决了大问题，并且换了一个大人情，投入产出比是相当高的。
我做副主任这么多年，通过这种方式与分管部门一把手和副职处得都不错，他们吃酒或有好事多半都会叫上我，逢年过节也会给我多备一份福利，最重要的是有一天外放出去，这都是我重要的资源和人脉！
这就是为什么两办副主任们有的感觉工作轻轻松松，人缘还很好；有的累得跟狗似的，还没几个人买账的缘故。兵器是死的，招式是活的，手握重器、掌握大权，如果不会触类旁通、灵活运用，那还不如没有。
唐俊拿着改好的报告道：“海主任，您看这报告是您送给赵县长还是我送？”
汇报是有很多技巧和诀窍在里面的，如果唐俊跟赵得志汇报，就会让人觉得他在旧村项目上的立场暧昧，而且也不好提陈布然插手项目的事，否则就会对唐俊有看法。
我汇报就孑然不同了，报告是唐俊根据县政府会议要求写的，他按程序报送而已，唐俊本人并未亲自汇报，说明并无明显的感情倾向，最重要的是陈布然插手项目的事我可以捎带一提，既给唐俊解了围，也表明了我作为秘书的态度。所以唐俊才有此一问。
我们都在领导岗位多年，对官场很多细节和关节太熟悉了，这种事大家心照不宣也无需点破，与其等唐俊主动提出，还不如再送他个顺水人情，便说：“还是我去吧，有些事我汇报效果会更好一些。”
唐俊拍拍我肩膀，感激道：“兄弟，谢啦！”
赵得志看罢改后的方案说：“写得不错！海滨县长今天怎么安排的。”
我提前做过功课，脱口答道：“上午陪市卫健委主任调研，中午陪餐，下午3点要开个关于城市更新调度会，大约下午两点到三点之间有空，我已经跟三通主任沟通了，海滨县长有空第一时间通知您。”
赵得志满意地点点头，我观察着他的表情道：“赵县长，有个事多嘴跟您提一句。昨天听说陈布然书记好像想让中铁三局接这个工程，有没有跟海滨县长沟通暂时不清楚。”
赵得志猛然抬头道：“哦？有这事？”
我挠挠头说：“赵县长，我是听闻，还没跟唐俊书记核实。”
赵得志哂笑道：“陈书记手伸得够长的呀！看来党务工作和乡村振兴工作担子比较轻嘛，都捞过界了！”我见赵得志语气不善，自己目的也达到，便退了出来。
在办公室踱着步子想：这个局有点意思，登州那么多项目，陈布然和赵得志两人发什么疯，非得在这个旧村改造项目上见真章，是他们想通过这件事立威、试探对手？抑或是看一看栾海滨的真实态度？
临下班时我突然想到一件事，登州的大项目无论谁想插手，肯定都得老大点头，既然栾海滨知道有人先入手了，为什么还要拉另一方进来？
难道他想把水搅浑，然后拿这事做点文章？他到底想干什么呢？

评论列表：

评论 1:
评论者：云飞
评论时间：2023-08-27T16:59:41.940+0800
评论内容：意犹未尽

评论 2:
评论者：冬
评论时间：2023-08-27T17:00:47.969+0800
评论内容：意犹未尽

评论 3:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-08-27T17:19:02.961+0800
评论内容：点个赞吧[微笑]

评论 4:
评论者：钜子
评论时间：2023-08-27T18:32:29.738+0800
评论内容：静待下章

评论 5:
评论者：海华
评论时间：2023-08-27T19:49:52.003+0800
评论内容：点赞了

评论 6:
评论者：信仰
评论时间：2023-08-30T03:08:21.155+0800
评论内容：县府办主任（一）星球里章节不全呀且没有排好序。在微信里看还需购点。

评论 7:
评论者：木落尘
评论时间：2023-09-18T19:02:57.522+0800
评论内容：全部都有的

评论 8:
评论者：栢程治易
评论时间：2023-11-15T04:10:53.762+0800
评论内容：请假去打胎，这个桥段开脑洞啊……
