主题ID：1525144551154812
标题：第148章  内讧！
发布时间：2024-12-20T23:13:15.464+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：
	
	县委常委会后发生了两件大事：第一件是县政府班子成员调分工，主持工作县政府工作的常务副县长赵得志，在没有提前征求班子成员意见的前提下，打着跟县委书记陈光“研究过了”的旗号，在县长办公会上将县政府领导分工公布了出去。
	虽然赵得志打了其他副县长一个措手不及，但这个分工无论考虑问题的角度，对大局的整体把握，以及对各副县长心理拿捏的火候都恰到好处，竟然没有意见一次通过。
	这让我对赵得志有了全新的看法，赵得志到登州我就给他服务，两年多一点的时间，他就从市委办一个主持科室工作的“大科长”，没啥基层工作和斗争经验的副县级干部，迅速成长为一名懂业务、有谋略、知进退的“准一把手”，进步着实太快了。
	如果赵得志改掉好色的毛病，走正路、用阳谋，当真有更进一步的潜力，可惜这货色瘾太重，注定走不长远。
	第二件事是县府办副主任调分工。县长办公会后，县府办主任杨国栋直接将县府办班子成员留下，我马上意识到，副主任们也要调分工了。
	说到这里，就不得不提县府办这个大院里最独特的部门，其特别之处有两点：
	一是身处大院却不是常委部门。所谓的大院一般是对地方最高党政机关集中办公场所的统称，通常由两办、两部、两委组成，两办是县委办、县府办，两部是组织部、宣传部、两委是纪委、政法委，这些部门通常在一个院子或一栋楼里办公，是一个地方权力的代表。
	从三定方案说，这六个部门都是正科级设置，然而除县府办外，其他五个部门的一把手都由县委常委兼任，所以大家习惯将这五个部门称为常委部门。
	县委常委是副县级领导，兼着县级层面的一摊子事，所以常委部门一般会配备一名正科级的常务副职主持日常工作，这个常务副职就相当于部门一把手。
	县府办一把手是县政府党组成员，列县政府班子却不是县委常委，上级便以此认定县府办不是常委部门，这次机构改革便取消了县府办的常务副职，县府办也因此成为大院里唯一没有常务副职的单位。
	二是服务领导多、接触事务杂。县府办与其他常委部门最大的不同是服务的领导多，县政府通常是一正六副七个岗位设置，此外还有县府办主任这个一把手，还可能有挂职副县长，通常需要服务的领导多达八九位。
	与县府办最接近的县委办，只需服务县委书记、县委副书记、县委办主任三位领导就够了，而两委、两部服务的县领导则只有一位。
	服务领导少，整个单位的力量都可以靠上去，保障自然更有力、标准也会更高；服务领导多，有限的资源就要分散开来，难免会出现配备不均、照顾不到等情形，领导的满意度和体验感就会下降。
	不能让所有副县长都满意甚至基本满意，一直是县府办主任比较头疼的问题，所以历届县府办主任一般采取抓大放小的方式应对，即将有限资源压到县长这边，余下兵力再优先保障常务副县长，再次是常委副县长。
	也就是说，县政府除了县长外，包括常务副县长在内的其他副县长，其秘书一般是县府办统筹安排的，即便这些副县长有明确要求，县府办主任也得统筹安排。
	县政府领导的秘书并不是外界认为的，副县长想用谁就用谁，想调谁就调谁，在给副县长配备秘书这件事上，县府办主任的话语权远大于副县长。
	县府办主任安排秘书抓主要矛盾，从县府办主任的角度看利大于弊，因为县政府能决定其进退流转的只有大县长，常务副县长有建议权，没有拍板权，但常务有接县长的潜力，让这二位满意了，自己的位置就稳了，提拔也有了眉目。
	从县府办干部进步的角度看弊大于利，体制内秘书升迁与服务领导密切相关，秘书水平高，参谋辅助到位，就能与领导同频共振，领导就会很轻松，能够专心想大事、谋要事，领导对秘书满意了，在提拔上自然会予以考虑。
	秘书水平不够，各种保就障跟不上，不是缺位漏项，就是合不上拍，领导就得给秘书补位，工作干起来就会很糟心，这样的秘书领导不说他坏话已经很好了，更不要谈提拔的时候能帮着美言。
	县府办目前的情况就是这样，除了赵得志的秘书班子兵强马壮外，其余副县长的配套班子只能用“凑合”“将就”来形容。
这种局面的形成，与这两年来杨国栋的用人思路和策略不无关系，为了将县府办打造成自己权力的“后花园”“自留地”，他通过内推外引，将县府办除了我之外的老主任，以及半数以上的科长悉数推了出去，美名其曰“多交流、快流动”。
	同时他还从部门和乡镇调了一批自己的亲信补位，而且通过权力互换，调了一批富二代、官二代进来，彻底改变了县府办的干部构成、打乱了梯队建设。
	副主任层级换了一批没经验的副科级干部，秘书层又调了一批肩不能挑、手不能提，能力没多强、脾气却不小的二代，二者结合断崖式就拉低了县府办的整体服务水平。
	从排名在我前之前的王刚、交流到县委办的姜大伟两位副主任提拔调离后，干部梯队连续断了三层。我不止一次地从各个渠道听到来自副县长的抱怨，甚至在加班时还遇到过陪完客喝得醉醺醺，仍挣扎着回来改材料、看材料的副县长，让我不禁感叹，登州秘书们的黄金时代真的一去不复返了！
	副县长对配套副主任不满意能传到我耳中，肯定也能传到赵得志那里。赵得志到登州前一直在市委办工作，对办公室运转机制、办事流程很熟，他刚来的时候就对杨国栋的管理思路、用人策略颇有微词，虽然他是分管县府办的常务副县长，但杨国栋是栾海滨县长钦点的将，大县长没有意见，分管的也不好伸手。
	赵得志真管县府办的话，就算是越级。越级，分为向上越级和向下越级，严格来说这两种越级都不符合官场规则。但两者有本质的区别，向上越级是大忌，因为越级者往往是下属，他们自以为聪明，自认有胆识，却触犯了分管领导的权威，也给主要领导留下不守规矩的印象，多数情况下死得很难看。
	向下越级的都是领导，他们越级要么是为了抓权、要么对分管领导不满意，直接越过中间层调度处长、科长，中层领导因为被架空经常将火气窝在心里，敢怒不敢言，最多腹诽一句“四处插手”或者“管得太细”。
	栾海滨提拔后，赵得志主持县政府工作，他也曾想对县府办进行理顺，实在不行就向下越级。这个念头在他脑中徘徊了很长时间，最终还是放弃了。理由有三：
	一是他只是暂时主持县政府工作，能不能转正在两可之间，这么急着对县府办动刀有些操之过急，传出去不好听；二是他现在约等于县政府的“一把手”，正享受着县长级别的服务，与当常务副县长时有云泥之别，吃人嘴短，他不太好意思提此事；三是县府办老班底这两年几乎都被杨国栋换了一遍，外强中干、积贫积弱的局面已成，短时间内不可能转变，即便赵得志插手，管得好是杨国栋的功劳，管不好就是自己的锅。
	赵得志为什么想调副主任分工了呢？还是那两个字“稳定”！赵得志跟陈布然交锋中最大的优势在于：有政府工作经验，还主持县政府工作，只要他能配合陈光将县政府工作抓好，让陈光出政绩，自己胜算还是很大的。
	赵得志很清楚，即便自己主持县政府工作，他也不是登州的主角，光环应该让给陈光书记，只要他贯彻落实好陈光的决策部署，便是最大的成功。
	然而抓落实并不是件轻松的事，需要政府班子相互配合，还得将领导关心的几件大事抓在手上、摆弄清楚。这次调分工，一方面他将县里紧关节要的发改、财政等管钱、管项目的部门攥在自己手里，另一方面把领导关注的工业、交通等部门交到盟友手中，同时将住建、自然资源等实惠部门送到陈光那边，完成了自己的合纵连横计划。
	副县长分工完，大家各取所需皆大欢喜，后步干得怎样一要看领导水平，二得看配备的服务班子给不给力。当然干工作领导是主要的，领导思路清、能力强，肯定能干好；秘书是辅助的，起锦上添花的作用，如秘书班子差太多，很多事执行不到位，领导就得亲自上手，费力劳心，效率打折。
	这也是赵得志不得不考虑配套副主任分工的原因，将好用、灵活的副主任配给“同盟”，让“已派”多出成绩；将能力差些的副主任调给“对手”，给“敌方”多制造麻烦。
	县府办下辖三个正科级事业单位，领导班子按照一正三副设置，共有七个党组成员，也就是说除了县府办主任杨国栋外，还有六个党组成员，加上我这个不入班子的“常务副主任”，共7个副主任。
	我是一级主任科员，三个正科是调研中心的徐风来、重点办的王蕾、大数据中心的徐涛，三个副主任分别是李海洋、牛犇和杨浩。
	副主任中科班出身的有三人，我、徐风来和李海洋；王蕾没有系统写过材料，但一直在县府办工作，整天耳濡目染算是半个科班；徐涛、牛犇、杨浩三人都是杨国栋从乡镇或部门调上来的，没有多少秘书经验，这三个点也是副县长们不满意的地方。
	大家在会议室坐定后，杨国栋说：“刚才得志县长召开了县长办公会，对县政府领导进行了分工，本来配套副主任我是不想动的。前两天向得志县长汇报工作，县长提了一个观点我很赞同，说县政府接触人多、接触事广，这是先天优势，县府办的副主任和秘书应放大这个优势，多服务几位领导、多转几个口子，将来放出去也能更快、更好地进入角色。”
	杨国栋拍了拍桌上的分工方案道：“咱们手上的县府办副主任分工方案，是同得志县长商量后，综合考虑县领导的性格特点、各自分工和要求，结合咱们副主任的综合素质定的。我先向大家通报一下。”
	“我呢，还是主持县府办的全面工作；王大海同志，协助我分管县府办日常工作，分管口岸办、秘书二科和三科、信息公开科，服务于晓楠县长；徐风来同志，主持调研中心工作，分管督查科、秘书一科，服务赵得志县长；徐涛同志，主持大数据中心工作，分管接待科、政工科，服务马保国县长；王蕾同志，主持重点办工作；李海洋同志，服务杜海军县长；牛犇同志，服务贾雾县长；杨浩同志服务孔建设和梅静县长。”
	宣读完杨国栋说：“这次分工除了徐风来、王蕾之外，其余副主任都进行了轮换，幅度比较大，当然在调整之前，我也个别征求了副县长们的意见，希望大家正确看待，全身心投入到接下来的工作中，配合领导将分管领域工作抓好抓实。”
	杨国栋看了看副主任们神态各异的表情，以不容置疑的口吻道：“涉及调整的副主任，会后我和海主任会带着大家挨个报到，工作上要主动同副县长和之前的副主任对接好，做到无缝衔接、提前预判，确保不出问题。”
	我心想：这个安排倒出我意料，不可谓不妙，赵得志和杨国栋当真费了心思！
	首先，这个分工最大限度的照顾了赵得志的同盟。他自己仍然用以前的班子自不必说，其同盟杜海军县长，安排县委办过来的李海洋服务，李海洋是同姜大伟互换过来的，虽然只是副科级干部，但文字能力出色，综合协调和督导落实也都不错，是现存副主任中为数不多的好手。
	李海洋服务其他副县长时间比较短，没有很深的派系烙印，杜海军也容易接受，如果杜海军用着顺手，他再进一步到常务副县长可以顺势将李海洋带到常务口子。
	再就是我这一点的安排杨国栋也动了脑筋，因为我是赵得志到登州后的第一任秘书，零零散散服务了其一年多，虽然后期种种原因他将我推了出去，名义上我仍然算其秘书。
	作为主持县政府工作的常务副县长，自己的第二任秘书越过前任安排到教育局，眼见第三任秘书都要外放了，首任秘书还一直飘着就有些说不过去了。
	将我外放出去吧，前面第二任秘书刚放出去大半年，赵得志提拔前大概率还会考虑徐风来的归属，短时间内连续放自己的三任秘书，频率太高，传出去不好听，权宜之计只能把我压住，安排我服务一名副县长算是弥补。
	因为我服务赵得志的履历，如服务本地少壮派杜海军，其心里肯定有疙瘩；安排服务马保国、梅静这些超然事外的副县长又有些大材小用；安排服务孔建设吧，其与陈布然走得太近，还不放心。
	算来算去只剩于晓楠和贾雾，恰巧他们两人都对自己的副主任不甚满意，我资历老，于晓楠排名也靠前，再加上其下派干部的背景，不甚在意我的派系，况且我还是于晓楠钦点的将，让我给于晓楠服务于情、于理、于排名都说得通。
	其次，这个分工别有用心地“恶心”了赵得志对手。副主任中资历最浅、能力最弱的便是杨浩，此人年龄近四十，一直在工商联工作，大前年才提了副科，因为跟杨国栋沾点亲，前年破格将其调到县府办，先在政工科主持工作，然后安排服务副县长，去年提拔为副主任。
	杨浩一直在边缘部门工作，工商联也几乎没什么事，工作相对单一，因此他无论是大局观、综合协调能力都要差不少。贾雾长期在组织部门工作，在识人用人方面很有一套，工作标准也高，自然看不上综合能力不及格的杨浩。
	放在以前县府办没有文字及相关经验的人，铁定不能提副主任，自从杨国栋到了县府办后，这个规矩就变了，乡镇副镇长、部门副局长，甚至副科级干部都能提副主任，直接将府办副主任含金量拉到了最低值。
	比如县府办副主任中的牛犇、杨浩，在没有两办工作经验的前提下，强行提拔为副主任，不仅县府办上上下下不服，大院内外不少干部也都议论纷纷，等着看笑话。
	这次分工以副主任轮换之名，将能力最弱的杨浩配给孔建设，肯定会处处拖其后腿。关键办公室还别出心裁，让杨浩同时服务梅静副县长，理由是杨静协助孔建设分管教育、卫生，都在一个口子没必要再分出一人。
	以杨浩的能力、精力肯定统筹不好两个人的关系，我猜这肯定是赵得志的手笔。
	最后，这个分工最大限度兼顾了杨国栋的利益。县府办各副主任中，除了我、王蕾外，其余副主任都是杨国栋一手调进来或提拔起来的，特别是徐风来、徐涛两人对杨国栋言听计从，纯纯的铁杆。
	一个部门哪些科室管人财物，哪些科室就有权，县府办接待科管钱，政工科管人，督查科、文秘科管事，包括二级单位中最有钱的大数据中心，这些都是杨国栋的嫡系徐风来和徐涛分管。
	王蕾只管着重点办，我则服务没啥根基的外来副县长于晓楠，分管着没多少实权的招商口子，这个布局实在太妙了！
	杨国栋问：“这次副主任分工调整，你怎么看？”
	我心想：杨国栋这人真有意思，你在没跟我通光的情况下，就把分工调了。现在竟转头问我有什么看法，我能怎么看？当然是用眼看！
	现在大局已定，你竟然想大家都说好，真是又想当婊子又想立牌坊！
	我很官方地回答道：“坚决拥护组织安排，全心全意做好分内工作！”
	杨国栋似乎意识到自己的问题没什么营养，岔开话题笑道：“这次调整，只有徐风来和王蕾分工没变，你原来就和牛犇一起给于晓楠县长服务，也算是没动。实质上有调整的只有徐涛、李海洋、牛犇和杨浩4个人。”
	他拿起桌上的茶杯缓缓喝了口水，停了一会道：“待会儿，得志县长有个调研，我得陪同。我先带着你和李海洋分别去杜海军和于晓楠县长那报个到，其他几位副主任，你代我领他们报到吧，毕竟——你是县府办的常嘛。”
	我立即反应过来，杨国栋让我替他是假，避而不见副县长是真！奶奶个熊的，调分工、分果果的时候不跟我商量，担责任、看脸子的时候想到我了，真拿我当枪使啊！
	我笑着婉拒道：“杨主任——您看，我哪门子的常务，现在连党组成员都不是！带着班子成员到副县长办公室报到，是不是不妥啊……”
	杨国栋听到我揶揄也不恼，笑道：“你只是没名分而已，实际上仍然是县府办第一副主任嘛！这一点领导认同、组织认可、办公室认定！放心大胆去干嘛！这事就这么定了！走，咱们去晓楠县长办公室！”
	说到于晓楠，那绝对是登州县政府中比较另类的存在，他年纪不大对工作却比较佛系，如果一项工作领导要求拿100分，他拿70分就很满足，耶稣来了也没用，这也是栾海滨和陈光对其不满意的地方。
	偏偏这位工作上的“差不多先生”，在生活品质上要求极高，属于那种“有一粒米就不喝稀的”类型。他刚到登州时，对县府办配置的办公家具不满意，碍于新来没好意思提要求，在登州工作两年多，他已逐步将办公家具和办公用品全部换了一遍，就连笔记本和签字笔都选指定品牌。
	生活上的挑剔来自性格上的怪异，正因如此于晓楠现实中朋友极少，也没啥女人缘，或者说极少有女人能入他法眼，直到他遇见了国资局局长的女儿徐慧慧，才结束了单身状态。
	原来跟于晓楠配套的副主任是牛犇，他在局里是干业务出身，而且专业还挺硬，一直想着走职称路线，自己都没想到突然有一天会官运亨通，被自己远房舅舅调进县府办当副主任。
	专业过硬的人通常有傲气，他们普遍眼高于顶，认为这个领域除了自己别人都是渣渣，单位离了自己就玩不转，认为会搞关系、巴结领导都是歪门邪道等，他们的特点是性子傲、脑子轴、应变能力差。
	于晓楠对工作要求标准不高，牛犇却执着于专业；于晓楠乐于享受生活，牛犇却认为领导不务正业，二者理念就有着冲突，本不适合做搭档的。
	秘书的本质是领导的附庸，是领导的眼鼻口手，负责落实领导指示、执行领导想法、帮领导打探信息。领导对秘书是否满意，工作能力顶多占一半，另一半便是悟性和情商的高低，以及是否忠诚、好用。
	对秘书而言，服务领导期间不应有自己的思想，而是时刻围着领导转，领导有想法甭管对错，都应该上升到秘书的信仰层面，不折不扣抓好落实。自我意识的觉醒，那是当领导后才该想的事！
	正因如此于晓楠对牛犇的“自我觉醒”挺不满意，可他又不好意思换掉他，所以才借调分工的机会让我“辅助”。
	客观讲，杨国栋作为县府办一把手，其抓县长、常务这两个主要矛盾，平衡其他副县长次要矛盾的想法算不得错，他把县府办副主任、关键科室负责人换成自己亲信的思路也对头，但他选人用人眼光不精准，人没换对、梯队没建好，次要矛盾就慢慢演变成了主要矛盾。
	于晓楠这人还极好面子，县府办安排我这个“常务”给其服务，杨国栋第一个送我到到他那报到也有这层意思。
	于晓楠很客气地跟杨国栋聊了几分钟，然后对办公室的安排，以及我这段时间的表现予以了肯定。我虽然名义上给于晓楠服务，但一直跟他走得不近，处于出工不出力的状态。
	这种情况下于晓楠还给足我面子，也看出他不是小气之人。此刻给我戴高帽，往后我就不好意思偷奸耍滑，几句好话就能解决的问题，没必要为了口气耗着不放，这种心态其实是很多体制内新人应该学习的。
	跟于晓楠交接完，杨国栋说：“海主任是县府办资历最老、能力最强的副主任，先后给三任常务副县长服务过，水平非常高，这次让他给您服务，一是考虑到您分工比较重，让海主任给分分担子；二是咱们就一步到位……”
	杨国栋“一步到位”四个字说出来后，于晓楠脸上露出高兴的表情，马上接茬道：“哎呀，杨主任！看你说的，什么叫一步到位，别听信那些谣言！我呀，扎扎实实做好本职工作就好，其余的不在考虑之列。海主任能力有目共睹，有这样优秀的帮手，我压力就大大减轻喽！”
	他俩话透着玄机，我隐约听出点意思，却又不甚了了。这个“一步到位”是啥意思？一步到位接县长或副书记，应该不太现实，因为于晓楠只是县政府排名第四的副县长，即便进常委排名也不定靠前，这两个位置离他太遥远。
	如果接常务副县长倒有几分可能，如果按照这个思路，他的竞争对手县委常委姑且不论，县政府这边至少就得挤走杜海军和孔建设。那他背后的人物能量不小啊！
	怪不得一向高傲的杨国栋将我高配给他，而且第一个带我来他办公室报到，都是提前示好呀！
	杨国栋闻弦歌而知雅意，不再继续这个话题，说：“那于县长，您先忙！我再带海主任领班子成员到其他副县长那也报个到！”
	于晓楠说：“我暂时没啥事，有工作就联系海主任。”言毕起身将我们送出办公室。
	回办公室后，杨国栋端坐在老板椅上想了一会，又用手理了理头发道：“我带李海洋到杜县长办公室报个到，其他副主任你领着报到吧！”
	我原本还想争辩几句，心想还是算了，杨国栋不想送自有他的道理。能当县府办副主任的干部大有人在，能替杨国栋送副主任报到的目前仅我一人。
	杨国栋让我帮他“顶雷”，也算变相对我位置的认可。作为下属能为领导分忧的时候本就不多，领导需要咱如果还顶不上，那就真一无是处了。
我应允道：“好的主任，那待会我带着徐涛、牛犇和杨浩挨个转一圈。”杨国栋将这三人叫到办公室交代好，让他们在办公室等我召唤，就带着李海洋到杜海军那报到了。
	看着杨国栋远去的背影，我心想：杨国栋此人是官迷，对官场变化极为敏感，一言一行自有深意。他先送我到于晓楠办公室报到，肯定不是因为我在副主任中排名第一那么简单，定然是听到了什么比较可靠的风声。
	如果于晓楠真能在登州接常务副县长，以他的年纪和经历，就是奔着县长、书记去的，这样的话我必须立刻调整思路，转变心态，投其所好，争取把这位爷伺候好。
	待杨国栋从杜海军县长办公室出来，约莫他已经离开办公室，我才怀着忐忑的心情依次带着徐涛三人去报到。
	马保国是分管公安、司法、信访的副县长，平时主要在公安局办公，局里也配了一套服务班子，只有需要参加县级以上会议发言，或协调涉及全局事项时，才需要县府办的副主任协助，对配什么秘书，配不配秘书倒也不甚在意。他很爽快地接纳了徐涛，临行时还跟我开了几句玩笑，气氛轻松祥和。
	贾雾副县长原本是想用我的，奈何其在班子中排名靠后，于晓楠也属意与我，杨国栋只能保大放小。贾雾组织部门出身，工作要求极高，生活上诉求也不少，是个不太好伺候的主，跟这种人做朋友、哥们还行，一旦成了上下级关系，没准关系会搞僵，不服务他也是好事。
	贾雾在组织人事部门浸淫多年，很懂办公室流程和干部的心理，进门后先把牛犇夸了一通，然后主动加微信、存电话，还说了些“工作上是上下级，私底下是弟兄”之类的话，把牛犇忽悠得差点当场跟贾雾焚香拜把子。
	出门后，牛犇悄悄说：“没想到贾县长这么平易近人，真是一位贴地气的好领导。”
	我心中暗笑：领导好不好，不是说几句话、做几件事就能下定论的。有的领导平时没啥要求、说话也挺随和，可在秘书提拔进步的问题上不闻不问，提拔时拍拍屁股走人；有的领导天天骂人、工作要求高，可真帮自己人解决事，即便调离原单位也利用权力惯性送秘书一程。这两种领导，你愿意跟哪个？
	贾雾虽不至于提裤子不认人，但以牛犇的情商能不能真得到贾雾认可还真不好说！人与人交往是极复杂的，信任、依赖、器重一个人更是难上加难，特别是大领导，阅人无数，更不可能轻信或使用一名干部。
	体制内很多人都觉得当秘书是进步的捷径，那是你不曾体验过伴君如伴虎的感觉！有些秘书觉得领导不重感情、忘恩负义，那咱们换位思考：作为秘书你除了工作能帮领导分点忧外，其他方面对领导的帮助有多大，领导凭什么动用自己的资源去提拔你？
	想让领导提拔重用你，首先领导得认可你、信任你，进而才有机会进领导的圈子。如何判断你是否入圈子呢？很简单，你跟领导之间除了工作之外，是否有生活上的关联，你是否帮领导办过或处理过私事？如果没有，那你实际上只是领导的工具人，而你只是顶着领导秘书的空头衔而已。
	送完牛犇，我便有些发怵送杨浩。杨国栋安排杨浩服务孔建设副县长，杨浩肯定满意，首先他服务的副县长名次前移了，排序靠前意味着提常委概率更大，其次孔建设分管的部门更多且权力更大，而且同时服务两位副县长更有分量，也更威风！
	而孔建设铁定对这个安排有意见，一来他分管的部门更多，配套的副主任却更弱了；二来这个“将就”的副主任还要跟挂职副县长共用。
	看着杨浩略显激动的面孔，我暗自叹息：杨浩还是历事少、没经验呦！以后有的你哭！
	我带着杨浩敲门进了孔建设办公室，他见我进来起身道：“呦，海主任怎么得空来了，快坐！快坐！”说着就准备着手给我倒茶！
	我在县府办工作快十年了，副主任干了三四年，服务三任常务副县长，有些事也跟副县长们打交道，跟县政府的领导起码混个脸熟，县里绝大部分头头脑脑也都认识。登州机关事业单位的不认识我的领导，只能说层次不够或混得不好！
	孔建设在县政府呆了快三年，自然认识我这个资深副主任。我赶忙抓住孔建设的胳膊道：“孔县长，您快坐！哪能劳您大驾，我来我来！”说罢我给杨浩使了个颜色，没想到杨浩木然未动。
	我暗骂：难怪贾雾对杨浩不满意，真是个点不透又没眼力见的榆木疙瘩！我带你向孔建设县长报到，你现在就是孔建设的秘书，端茶倒水、迎来送往是你分内职责，表现好了没准孔建设对你印象能好些，这个悟性……唉！难说喽！
孔建设跟我说了几句场面话后，见杨浩一直站着，道：“杨主任，别拘谨，你也坐啊！”
我心一横，硬着头皮笑道：“孔县长，今天来呢，一是向您汇报工作；二是送杨浩报到……”
孔建设摆摆手道：“你跟我汇报什么工作，一你不给我服务，二我也不是分管县府办的领导……”
突然他顿了一顿，看了一眼杨浩问：“你说，送……杨浩报到？”
我说：“对！送杨浩报到……”
孔建设扬起手打断了我说话，看了我和杨浩一眼，慢悠悠地抽了口烟，将吸进肺的尼古丁从鼻孔喷了出来，似两根离弦的利箭。他面无表情地问：“杨国栋呢？”
这四个字出口，我便知道孔建设肯定参透了这个安排背后的含义，这是要发脾气的征兆。我心想：该来的总归要来！我是该帮杨国栋平息掉孔建设的怒火呢，还是借机上点眼药？
这真是个艰难的选择！

评论列表：

评论 1:
评论者：杨胖胖
评论时间：2024-12-23T08:39:33.398+0800
评论内容：高低得上点眼药啊
