主题ID：4848222848185528
标题：第149章  换帅
发布时间：2025-01-01T17:14:45.135+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：
	
	县政府领导分工后，杨国栋接续给副县长配套副主任分工，常务副县长赵得志借机给孔建设配了一名能力最弱的副主任，且同挂职的副县长共用，结结实实摆了他一道。
	作为县府办主任的杨国栋，本该亲自送分工后的副主任到副县长那报到，轮到孔建设时他却找借口陪赵得志调研，将送报到的任务安排给了我。
	我带着杨浩到孔建设副县长办公室，说明来意后他脸上表情慢慢由晴转阴，半晌没有说话，沉默说明他参透了这个安排背后的含义，也给了我特别是杨浩极大的威压。
	孔建设看着窗外，慢吞吞地吸了半支烟，缓缓地问：“杨国栋呢？”
	这四个字看似轻描淡写，实则透露出严重的不满，我心头一紧：该来的还是来了！杨国栋就是要我顶这个雷的！我在心中不断斗争，是否帮杨国栋圆过去？
	杨国栋能当上县府办主任，说明此人很擅长处理各种人际关系，特别是向上社交。在常务副县长赵得志和县委副书记陈布然争夺县长宝座之前，杨国栋跟孔建设的关系处得还不错，至少没什么过节。
	这次让杨浩给孔建设服务显然是使绊子，无论这种安排是不是杨国栋的本意，这笔账都算在他头上，这也是杨国栋不愿亲自送杨浩报到的原因。
	我跟杨国栋没有利益冲突，工作上也比较支持配合，即便如此听话，杨国栋依然将我视为“异类”，不断将我边缘化，且在历次干部举荐中都没有替我争取。
	这种做法有两个原因：一是赵得志对我无感；二是“我非杨国栋的人”。所以孔建设问出“杨国栋呢？”后，我将利弊关系迅速衡量了一下，决定借机给杨国栋上点眼药。
	体制内下属跟领导顶牛，特别是跟单位主要负责人搞对抗，纯纯是作死之举。因为主要领导对单位绝大多数干部有生杀予夺的大权，即便一名干部不想进步，领导也会找机会给你穿小鞋，处处恶心你。
	杨国栋是县府办主任，更是我的直属领导，他不一定有推我到好部门的能力，但绝对有将我按在县府办或让我安排不好的实力。
	我现在外放在即，照理说不该跟杨国栋闹矛盾，奈何这货到县府办后不知是不是吃错了药，总处处针对我，嫌我碍事吧又不推我出去，想让我发挥余热吧又不给我位置，整的我抑郁不得志。之所以下决心借机跟杨国栋掰一掰手腕，基于三点考虑：
	一是赵得志已将我列为“异类”，从他这两次推秘书的安排便可看出，我不在赵得志的权力体系当中，特别是上县委常委会，陈布然给我打圆场，赵得志便坚定地认为我已经倒向陈布然派系，他迟早会对我出手。
	二是杨国栋对我防备心极重，我是县府办资历最老的副主任，府办的副主任、副科级、科长乃至副科长多是我的小弟或徒子徒孙，这使得我在府办具有较高的威望。
	杨国栋到县府办后，陆续将老主任、老副科、老科长推走，通过洗牌强化自己的统治就是基于这层考虑。他步步为营削我的权，估计也是对我有所忌惮。
	最终让我们关系彻底走向冰点的，是前些日子一件微不足道的调人事件。
	我是交通建设专班办公室主任，兼给贾雾副县长服务，然而我毕竟是辅助，杨浩才是正牌副主任，偏偏他对杨浩能力、情商都不甚满意，便找我商量有没有秘书推荐。
	我顺势将专班的陈承宇推荐给他，贾雾沉吟良久说：“陈承宇倒挺合适，就怕杨国栋这关不好过！”
	我说：“陈承宇是我一手带出来的兵，原本是要接副主任的，后来出了点差头，他是被杨主任推出去的，再拉回来确实不太好。”
	说到这，我隐约意识到可能贾雾心中已有人选，旋即改口道：“贾县长，您这边有没有合适的推荐，县府办现在是求贤若渴，贾县长您老组织出身，看上的人准错不了，这也是帮县府办解了燃眉之急啊！”
	贾雾点点头笑道：“倒是有个人选，不知合不合适。前几天交通局老邢给我推荐了小伙子，说人不错，挺机灵还能写几笔。你抽空面一面，合适就调过来。”
	名义上我是县府办“常务副主任”，管着组织人事、绩效考核、干部梯队建设等，但杨国栋对人事抓得极紧，干部提拔、人员进出肯定得他点头。进人我没有拍板权，但以借调名义到县府办帮忙学习，我还是能说了算的。
	为避免不必要麻烦，我补充了一问：“贾县长，如果这小伙子合适，是把关系直接调进来，还是暂时借调来学习？这事……用不用跟杨主任打个招呼？”
	贾雾原来是组织部常务副部长，熟悉干部调任流程，说：“还是先借调一段时间看看吧，你们带一带，确能胜任县府办工作再调也不迟……”
	他想了想说：“借调这种事还需跟杨国栋打招呼？你是常务副主任，得空捎带提一提就行，实在不好说就让交通局老邢找杨国栋。”
	我说：“行，那我抓紧跟邢国光局长对接。”
	事后我亲自到交通局跑了一趟，邢国光满口应承道：“这小伙子人倍儿聪明，也有眼力见，我原来是要培养他当办公室主任的，要不是贾县长看上我才不舍得放。这几天我抽空将人送过去，你稍加培养肯定能独挡一面。”
	过了几天邢国光亲自将人带到我办公室，说：“本想到杨国栋办公室说一声，可他不在。这样吧，人先放县府办用着，回头我找机会再跟杨主任说。”
	为了保险起见，有次我找杨国栋汇报工作时，顺带提了一句，说交通局邢局长安排了个人到贾雾副县长那边学习，暂时放在杨浩那边用。当时找杨国栋汇报工作的人比较多，他只是“嗯”了一声，再未多问，我便以为邢国光跟其提过。
	一个月后，中ZB出台了规范借调干部若干规定，要求各级“持续整治形式主义为基层减负，让基层有更多时间和精力抓落实”，清理基层借调人员就是其中重要内容。
	东海组织部门立即“刀刃向内、自我革命”，陆续清理了市里大大小小二十几个专班、累计数百名借调人员，仅登州被退回来的借调人员就二三十个。
	登州各种专班也不少，我就管着优化环境、交通建设两个专班，抽调了七八个人集中办公，这两个专班本应在清理之列，考虑到特殊因素，陈光书记特批两个专班合二为一，但专班人员压减到四人且必须办理借调手续。
	县府办这两年由于中层科长外放较多，有限的骨干又几乎全抽到县长服务班子，导致秘书科干部严重不足。为了短期内弥补这一短板，杨国栋采取“以数量补质量”的思路，大量从乡镇、部门抽调年轻干部充实到秘书班子，一时间秘书科人满为患。
	接到县委组织部清理借调人员通知后，杨国栋便安排政工科将县府办的“编外”人员都列出来，看看哪些需保留，哪些需腾退。
	这天我正陪着市优化营商环境专班调研，接到了徐涛电话：“海主任，咨询个事。杨浩手下有个交通局来学习的干部，叫龚伟……你知不知道是咋回事？”
	我马上意识到徐涛应该是在杨国栋办公室，因为平时徐涛给我打电话都是“海哥”“海哥”地叫，今天竟称我为“海主任”，而且问的也是最近清退借调人员的事。
	我说：“龚伟，是交通局送过来学习的，邢局长送人的时候杨主任恰巧没在单位，就把人送到了我这里，说给贾县长用，还说哪天碰见杨主任再详细说说。对了，前些日子我找杨主任汇报工作时还特意提过呢，杨主任应该知道的呀。”
	徐涛说：“县府办这次清理借调人员中，杨浩手底下的两个秘书都在范围内，这个龚伟他说是你送过来的，不太不清楚什么情况！”
	我心想：你奶奶个杨浩！我亲手把龚伟送你手上，事交代得很清楚，人家跟着你干了一个多月，你竟然说不知情，摆明了是跟我叫板！逮机会看我怎么收拾你！
	后来转念一想，杨浩虽然到县府办时间不长，能力上限不是很高，但规矩和底线起码还是知道的，我们又没啥竞争，没必要睁眼说瞎话，把牌打明面来得罪我。杨浩口中的“不知道”，到底是他“真不知道”，还是杨国栋想让他“不知道”？如果是后者，那杨国栋就是要针对我搞事了！
	果不其然，回单位后杨国栋劈头盖脸就龚伟借调问题冲我发了一顿脾气。回办公室后我越想越气，也越想越怪，体制内的领导批评下属有时是真生气，有时却有其他含义：
	一是杀一儆百、树立权威，比如单位有些人不听话或不服从领导管理，领导采取当众批评、运用第一种形态及其他惩戒措施，起到警示教育、以儆效尤的目的。
	二是转嫁矛盾、找人背锅，比如领导工作中出现了失误，承认了对自己有负面影响，为避免尴尬，领导就会假意批评下属办事不力，以推卸责任、维护形象。
	三是互唱双簧、阳奉阴违，比如某件事领导不想办或不能办，但碍于情面不好推脱，此时领导往往会找来分管负责人“问明情况”，等分管否决后就责备其脑筋死板、不懂变通，让办事人被动了解领导的“难处”，达到“知趣并知难而退”的目的。
	四是假人之名、传递信息，比如涉及某领导牵头、多部门协同的工作，因为种种原因推进迟缓，领导不好当众发怒施压，于是找机会批评本部门或自己人拖泥带水、执行迟缓，实则是向其他部门传递压力；再比如领导对比其官职高或与地位相当的领导有意见，但不方便直接说，就会批评其他领导的下属，通过其下属的嘴将信息传递过去。
	我对杨国栋着实没多少好感，但这种不满我顶多腹诽几句，从不在面上表露出来，即便偶尔听到些闲言碎语，以他的度量也没必要以这种方式表达。
	我推测他肯定是对贾雾有些看法，自己又不好意思说，所以借批评我来传话递话。贾雾哪里得罪杨国栋了呢？难道是调龚伟的事？
	我当即打电话给交通局邢国光，老邢抱歉道：“哎呀……海主任！你看我这脑子，本想哪天到县政府开会，顺路到杨主任办公室坐坐，这一忙起来就忘了个干净。这两天——这两天啊！我一定过去专程汇报，这事——没给你添麻烦吧？”听得我一阵无语。
	人事权是一个单位的核心权力，也是一把手独享的权力，杨国栋到县府办后将人事掐得极严，甭说是借调干部，即便是提副股级干部他也紧紧攥在手中，不容他人染指。
	如果邢国光没跟杨国栋说龚伟的事，他一会认为邢国光不尊重他，无视他这个一把手擅自往县府办送人；二会认为我不懂事，先斩后奏瞎掺和；三会认为贾雾手伸得太长，没经他同意就想往县府办调干部。杨国栋对我发火，一则是对我不满，二则是对贾雾有些意见。
	杨国栋的思路很简单，反正县府办需要干部，自己挑人是进，找关系也是进，那为什么不把面子卖给更大的领导呢！我猜想，杨国栋是想让贾雾卖他个人情！
	想通这层后，我先是打了个腹稿，然后去杨国栋办公室做“检讨”，岂料没汇报几句，杨国栋就不耐烦地打断我道：“得得得！甭跟我说这些没用的！县府办的干部都是好中选优，个个独挡一面，单说这个龚伟，他怎么进来的？谁跟我说过？他是文字能力强，还是沟通能力强，是哪方面好到让你非用不可的地步了？”
	我本想再解释几句，看到杨国栋一副斗鸡的模样，便知再多解释也是多余，与其如此还不如跟贾雾汇报一番，尽量缓和这两位领导的关系。
	贾雾听完我汇报后，问：“你跟杨国栋有矛盾，还是你的罪过他？”
	我说：“贾县长，杨主任是县府办一把手，我只是个副职，在县府办十年，这点政治觉悟还是有的！”
	贾雾问：“那你的意思是，龚伟进来没人跟他说，杨国栋吃滋味了？”
	我顺带给了杨浩一刀道：“我倒是跟杨主任提过，也许他事多没记住，关键是问杨浩的时候，他说自己全然不知，我从没见杨国栋发这么大脾气。跟您提这事，一是汇报，您知道就行；二是万一杨主任真有想法，您好有个应对。”
	贾雾想了想，安慰我道：“这事别往心里去，没准今天杨主任碰到什么糟心事，你正撞枪口上，等他缓过劲了，还要找补回来。至于龚伟的事，我找时间跟他当面解释解释。”
	当天下午，贾雾又找我到办公室，给我扔了根烟，说：“大海，你坐！咱哥俩随便聊聊！”
	起初我并未在意，天南海北聊了一会，贾雾半开玩笑地说：“大海呀，有时候做人别太刚，得注意跟领导特别是直属领导搞好关系。”
	我一听这话不对味，问道：“贾县长，您这话里有话吧！我对领导一直都很尊重，哪来搞不好关系一说。”
	贾雾笑着说：“唉——大海，别这么敏感嘛！我就随口一说而已。咱们行走官场啊，一定要有三商：低层要有智商，就是工作一定得有几把刷子，本职工作要拿得住、顶得起，这样领导才能看到咱，这是普通人立足的根本，也是突围的捷径；中层要有情商，到了中层就算是领导干部了，这时候的工作重点就从业务向管理转变了，中层干部要善于运用多种手段来摆布平衡好方方面面的关系，保证部门和单位高效运转，如果这时候领导还过分抓业务，就是不务正业了；高层要有政商，什么意思呢？就是到了这个级别，能力强弱、情商高低已经不是晋升的决定性因素了，这时候的比拼是站队的眼光，站对了就仕途亨通，站错了嘛就不好说喽。”
	贾雾见我眼神有些迷茫，笑笑并未解释，接着说：“今天就是闲来无事，跟你分享我多年的组工心得而已。体制内剔除掉娘胎里的因素，到了一定层级，工作能力上的差距没有多少，更多地是看谁更懂人情世故。对我们来说，能否妥善处理各种关系，特别是与主要领导的关系，是能走多远的重要前提之一……”
	晚上躺在床上，琢磨着贾雾的话，心想：贾雾这家伙抽什么疯，净说这些不着边际的话。可我总感觉他有弦外之音，似乎在点拨我要处理好跟杨国栋的关系，不要得罪单位一把手！
	可从杨国栋到县府办后，我既没顶撞他，又没忤逆他，甚至没怎么说过他的坏话，这个得罪从何而来呢？
	既然没得罪杨国栋，他为什么要一而再、再而三地排挤打压我呢？甚至面对贾雾的“仗义执言”，依然要坏我名声、毁我声誉？凡事皆有预兆，杨国栋一步步拉低我的预期，践踏我的底线，既有他自己的私心，更有赵得志的因素。
	如此看来，不论我有没有做过什么、说过什么，自己在杨国栋心中的印象已经彻底崩坏了，已经没有刻意修复的必要了！即便我按兵不动，他和赵得志也会对我出手，与其这样还不如主动出击，看看能不能在变中求生。
	三是杨国栋应该不会在县府办久待。在东海，县府办主任是“准副县”，或者说是副县级干部的摇篮。县府办主任通常有三条出路：
提副县长。比较年轻的县府办主任通常会这么安排，干两三年提副县长，然后是县委常委，退休前实职正县保底，至于再往上能走多远就要看机遇和造化了。这也是县府办主任最好且最稳妥的安排。
提县人大、政协副职。一般年级偏大的县府办主任会走这条路，县人大、政协班子是县领导班子，有级别、有地位，待遇好还清闲，但这个位置就不要想进步的事了，老老实实走职级，然后安安稳稳等退休。
提副县级实职。又分两种：好一点的，到市委大院比如市委办、市府办等部门任副主任，然后转秘书长，或者到市大局任副职，如果有门路转一圈再下放，基本能跟第一条路径赶齐，有背景或运气好的还会快上不少；差一点的，就是找个普通副县级岗位，比如副县级医院、学校、地级市的二级单位一把手，或者边缘单位的副职。
	杨国栋比较另类，他都不想选，或者说没得选。首先他年龄比较大，提副县他竞争力不足；到县人大、政协任职他不甘心，因这个位置有名无权，找不到存在感；第三条他觉得为时尚早，过几年再考虑也不迟。
	他的想法是：在县府办继续干个五六七八年，并且走职级，等实在干不动了或不想干了，再走第二条或第三条路。
	登州县府办主任的任职年限我做过统计，一任多则四年，少则一年，平均在两年左右。杨国栋到县府办任职已两年，理论上接近平均任职期，可调也可不调。以我的经验看，杨国栋近期动一动的可能性极大，理由两点：
	第一，他是上任县长栾海滨的人，前任老板提拔了，后任暂未到位，新县长到了，肯定会用自己的人，他大概率要礼贤让位。这不是杨国栋想不想、愿不愿的问题，是主要领导用不用的问题。
	第二，近期不少科局长和乡镇党委书记瞄着杨国栋的位置四处跑动，显然已经嗅到了某些内部消息。所谓江山易主、权力更替，面对众多新生力量的虎视眈眈，杨国栋这个位置能否坐稳还真不好说。
	基于以上三种判断，我决定不再一味退后，逮住机会不动声色给杨国栋上点眼药。孔建设副县长是陈布然副书记的同盟，其观点看法对陈布然影响甚大，如果陈布然能接县长，我就预先埋了一根刺。
	这些想法在我脑中光速转动，而现实中不过是几秒时间，我也吸了一口烟，缓缓道：“刚才杨主任开了县府办班子扩大会，给副主任们也重新分了工，按照得志县长的要求，县府办副主任轮口子，这次调整安排杨浩给您服务。”
	孔建设看了一眼站在一旁陪笑的杨浩并未说话，将燃了一大半的烟摁灭在烟灰缸里，从烟盒中又抽出一根自顾点上，看着我仍不说话。
	我见状接着解释道：“方才杨主任分别送我和李海洋到于晓楠、杜海军两位副县长那，他本想亲自送杨浩过来，却临时有事，就安排我代其送杨浩报到。”
	我的话句句属实，并未添油加醋，但表述时加了技巧，我特意强调杨国栋亲自送了排名分别在他前后的两位副县长，唯独隔开他，隐晦点出杨国栋的小伎俩。
	孔建设果然听出弦外之音，冷哼一声不满道：“轮到我就没空了？”
	我笑着解释道：“得志县长有个调研，杨主任要陪同，所以委托我送其他三位副主任。”
	孔建设斜着眼道：“副主任分工之前我全然不知，分工之后不来解释就算了，这连面都不露了。凡事都得有个轻重缓急，这么重要的事不亲自来？得志县长的日常调研副主任跟不了？还用得着大主任亲自出马？”
	孔建设这番话有斗气的意味，我忙安抚道：“那您看这样行不行？我先带杨浩跟您报个到，回头再跟杨主任汇报，让他找时间到您办公室当面解释。”
	孔建设仍不歇气，皱着眉道：“这不是说不说的问题，是有没有心的问题。为什么……”
	他看了一眼站在一旁的杨浩，把后半句咽了回去，摆摆手道：“算了，这不是你的问题——当然了，跟杨浩也没关系。那个——此事就到这吧。海主任你先忙，有些事我跟杨浩交接一下。”
	从孔建设办公室退出来后，心中莫名有些高兴，杨国栋和杨浩这两个孙子合起来给我穿小鞋，可被我逮到机会膈应他们一回。我这么做能起多大作用不好说，起码相当长一段时间内，杨浩的日子会不好过。
	为了最大限度地减少反噬，第二天一大早我就将送报到情况跟杨国栋进行了汇报，听完孔建设的反应后，杨国栋说：“这个孔建设，还是那个火爆脾气！”
	我问：“杨主任，昨天孔县长好像有些不顺气，您看——要不要得空过去坐坐？”
	杨国栋只是说：“知道了，我自有分寸。”他想了想又说：“县政府领导分工这两天就安排发出去，副主任分工嘛……内部掌握就好了，暂时先不发。”
	两办副主任的分工严格来说属于单位内部事务，可对外也可不对外，县府办的特殊之处在于，它是县政府的办公室，代表县政府协调督导工作，副主任分工也可算是对外文件。
	正因为县府办的特殊性，所以冠以“登办发”“登办字”等字样红头文件，在一定意义上与县政府文件有着近乎相同的效力。为了避免后遗症，很多县府办内部文件多以“登州县人民政府办公室”红头信笺的方式发。
	杨国栋特意点出副主任分工文件不发，起初我以为是基于这层考虑，几个月后我才意识到这是杨国栋预埋的伏笔，也成为他彻底出局的败笔。
	从赵得志弃用后，我在县府办一直处于闲散状态，突然让我服务一名副县长还真有点不习惯。好在于晓楠年纪跟我相仿，我们交流起来没有多少代沟，互相磨合一段时间应该没啥问题。
	重回核心本该是好事，很快我就遇到了困扰：我的专班工作跟服务领导的差事总起冲突。
	我现在兼着优化营商环境专班和交通建设专班办公室主任，这两个专班市牵头领导分别是书记、市长，常务副组长是市分管领导，专班办公室主任则由退二线的副厅级干部担任。之所以让临退的老干部担任专班办公室主任，有两个原因：
	一是副秘书长们抽不开身。优化营商环境工作涉及面广，办公室主任最好是市两办副秘书长担任，方便统筹调度，可当前各级常规性、临时性工作多且杂，副秘书长们日常工作尚且忙不过来，没有多余精力关注这些事。
	二是充分发挥老干部余热。现在延迟退休导致很多单位的老干部“事退人不退”，职务免了、分工让了，人仍要坚持上班，这些老干部级别高，上班吧单位不好意思安排工作，一把手干事还束手束脚；不上班吧又违反纪律。
	市委便别出心裁，从中选一批有威望、有能力且想继续发热的老干部，到各大专班牵头具体负责某项工作，既强化了专班力量，又人尽其用。这个政策制定的初衷是好的，运作初期也确实起到了很好的效果，但很快就出现了新的问题，因为组织部门低估了老干部们的权力欲。
	市优化营商环境专班办公室主任经历多次换帅，最后安排一名即将退二线的市委副秘书长担任。这位副秘书长姓乔，是原市文联的一把手，他在市文联岗位上兢兢业业干了快10年，愣是没动地方。
	按照惯例一个单位的主要负责人，少则两三年，多则四五年都要动一动，转两三个单位后，有背景的就会进市政府或市委班子，有点能量的能进市人大、政协班子，门头小些的搞个副厅实职，实在没门路的就会到市人大、政协某委室干个闲职，然后一步步走职级。
	这位乔秘书长就属于最后一种，他被安排到市文联后就被组织部门“遗忘”了，每次调整都没动静，直到前两年组织部门才“意外”发现这位超期服役且年龄即将过线的一把手。
	为了照顾老同志情绪，组织部门安排其到市委办任副秘书长，先是管内务，解决职级后内务也不让管了，让其联系企业，大有在市委办退休的架势，直到优化营商环境专班缺办公室主任，组织部门又“想起”了这位乔秘书长。
	初跟乔秘书长对上话时，我一直以为他是个生性平淡、生死看淡的佛系干部，工作一段时间后这才发现其“狼性”十足，以前之所以“佛系”，那是组织没有委以重任，手中没有权力。
	乔秘书长到专班后俨然焕发了第二春，责任心暴崩，今天搞个调研、明天来个检查、后天组织评比，时不时还发一期通报、创个动态。哪段时间没事干了，就变着法邀请省里领导到基层转一圈，美名其曰帮基层找问题、争荣誉。
	我则天天都被催着要各种材料、报表、照片，隔三差五还得陪乔秘书长出差、调研。以前不贴身服务县领导，怎么折腾都成，现在专职服务于晓楠，就分身乏术了，有两次于晓楠这边实在脱不开身，便请了两次假。
	回头这位乔老爷子就给陈光书记去了电话，影射登州专班对此项工作重视不够、力度不强。陈光就找陈布然副书记了解情况。
	听完我解释后，陈布然叹了口气道：“这个老乔啊，年轻时就好面子，以前在文联一没权二没钱，支棱不起来。到了市委办后，脾气和排面就见长了。”
	我说：“是我没了解透乔秘书长的性格特点和工作方式，这方面我得检讨。”
	陈布然笑着说：“原因不在你，在市纪委的时候，我跟老乔就相熟，见了面都是客客气气；我当登州副书记的时候，他还在文联，有事找我帮忙那叫一个客气，偶尔到登州调研，陪他吃个饭，送点伴手礼就高兴地不得了。”
	“到市委办任副秘书长后，脑袋就被屁股支配了，特别是管了专班，有了考核权，气质和架子一下子就拿起来了。现在跟我打电话都一板一眼的，来登州都事先向县委发通知，书记、县长不在或没空陪还不来，我想陪他吃饭估计也上不了台面喽。”
	我惊讶道：“不至于吧！这乔秘书长前后变化这么大？”
	陈布然道：“人都会变！特别是这种老同志，生怕别人不尊重他，要是他不把自己当回事，就更没人把他当回事了。他不趁这两年抖一抖威风，等真退了或专班撤了，谁还能想起这号人！”
	我想了想说：“陈书记，要是这样的话，我这个专班办公室主任还真是有点不好干。您知道我现在还给晓楠县长服务，有些事……我怕是抽不开身啊！”
	陈布然喝了口茶，琢磨了一会问：“你身兼数职确实精力不济，晓楠县长那摊子工作也不少，这种事还会常遇见。那——这个优化营商环境专班办公室主任，你是想继续兼，还是有别的想法？”
	这个问题犹如平地一声雷，瞬间将我们拉家常般的谈话击了个粉碎，我脑中急转：陈布然为什么突然有这一问呢？有没有其他深意在里面？
	我揣摩着陈布然的意图，顺着他的话重复道：“确实有些分不开身……晓楠县长负责招商，出差、陪客比较多，商务各种考核指标也一箩筐……活动冲突的概率确实挺大……”
	陈布然打断我道：“于晓楠是省里下派干部，是带着帽子来的，到基层只是镀金，发展潜力很大。给他服务好，对你以后很有好处……”
	我似乎听出了点门道，说：“感谢陈书记指点！对我来说两边工作都重要，我也都想干好，从目前情况看很难两全。晓楠县长这边压力越来越大，我担心专班这边精力不济……陈书记您站位高，有没有好办法？”
	陈布然说：“嗯……你的心情我理解，这都没办法的事。专班毕竟是临时性机构，你的主责主业应当放到服务领导上。这样吧，我跟陈光书记商量下，看看给你配个常务副主任，平时工作你把方向，他具体负责。”
	这倒是个好办法，挂着名但不具体做事，有成绩算我的，出事是常务的。我正想答应下来，电光火石间脑中突然闪过一个念头：既然市专班的乔秘书长倍儿好面子，县领导出马我不出面都觉得不重视，找个常务副职陪活动，跟我不出面有什么区别，纯粹是用一个错误纠正另一个错误。

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2025-01-01T17:15:39.027+0800
评论内容：这个细节我能想到，陈布然肯定也能，既然如此他为什么还要给我配一名常务副主任呢？会不会在试探我？
想到这一层，我做担忧状道：“陈书记，您想法确实很好，可我有一点担心就是：常务副主任毕竟不是大主任，我没空的话，常务陪专班调研或检查，对乔秘书长来说是一样的。依我看优化营商环境专班的办公室主任，我直接腾出来得了，我当不当这个办公室主任也都在您的领导下，始终是您的兵，您有事随时指示就行。”
陈布然听闻我主动让贤，露出些许笑容道：“嗯——你能有这个觉悟，很好！你身上兼职太多，倒出一两个也是为你减负，你的想法我会跟陈光书记汇报。”
我心想：原来在这等着我呢！还好我脑子转得快，要不然又要卡派了！以前怎么没发现陈布然还有“话说一半”的毛病，要是给他什么事都让人猜，那秘书真要累死了！
我点头道：“我听陈书记安排！”
陈布然又看着我，用手指有规律地敲着桌子，问道：“要是你不担任优化营商环境专班办公室主任，你觉得谁来接替比较合适？”
真是一波未平一波又起啊！他到底看上了谁呢？起码透露些信息我才好猜啊，什么提示没有真是要命！
一些列的反常行为让我禁不住多想：陈布然为啥想换专班办公室主任呢？他到底想换谁？换此人的真实用意是什么？对又他有什么好处呢？
如果换人是陈布然的主动行为，那乔秘书长对我是真不满意，还是他俩联合起来做的局？
陈布然啊陈布然，你可真难琢磨！
