主题ID：214421542551151
标题：第九十一章    温柔乡
发布时间：2023-06-16T15:08:08.828+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：

听闻市政协的生态修复演习延迟，赵得志紧绷的神经松弛下来，又恢复了以前的折腾状态，让我欲哭无泪。
这天我正埋首写材料，发改局的李丽局长推门进来，我赶忙起来迎接道：“李部长，您怎么亲自过来了，有事知会一声就行啦。”
李丽原来是组织部的常务副部长，上次调整到发改委任局长，她是大院的老资历，对这些老领导我向来非常尊重，不敢托大，给她倒了杯茶后，与她并排而坐闲聊。
李丽喝了一口茶后，皱了皱眉问：“海主任，怎么喝陈皮啊？最近压力大？”组织部的领导说话就是有水平，赵得志能折腾不说他能折腾，而是问我压力大不大？真是既有关切又有同情。
我苦笑道：“每天压力都不小，时刻战战兢兢、如履薄冰啊！”
李丽笑道：“压力大是好事，最难的时候也是最锻炼人的时候，有了这段经历你换任何岗位都会觉得轻松，等你跳出这个平台就知道了。”
我说：“部长这么说肯定没错，感谢老领导教诲。”
李丽在屋里打量了一会，掏出手机发了一条信息，不一会一个司机模样的人敲门进来，还提了一盒绿茶放在沙发旁边。
李丽指着茶说：“这茶是前几天到杭州出差时带回来的，据说是明前茶，比较清淡，也能败火，你尝尝。”
我推辞道：“老领导到发改履新，我没能第一时间报到，您反倒给我带茶，那怎好意思？”
李丽说：“你现在是我的分管领导啦，也是赵县长身边的大总管，很多事老弟你得多提醒大姐呀！”
李丽在组织部任常务的时候，全县干部任免说她当一半的家有些夸张，说三分一的算绝对有可能。她是个极其护犊子的女领导，她任组织部常务副部长那几年，凡是组织部出去的干部、借调的干部，以及乡镇组织口的干部，几乎都被提拔了一遍，让人眼红、羡慕，又无奈，谁让组织部是干部的娘家呢？
正因为她在组织部超然的地位和资历，我当时跟她是搭不上话的，说句泄气的话，就是给她送礼也排不上号。现在位置一换，她竟然给我送礼了，真是此一时彼一时！
我表态道：“有事部长您吩咐就是了，职权之内肯定没有问题。倒是我哪里考虑不周之处，还请老领导及时点拨点拨呀。”
李丽递给我一份方案，说：“考虑到你最近比较辛苦，准备这几天带你出去放松放松，有没有兴趣？”
这是一份东西部协作对接方案，所谓的东西部协作就是东部沿海地区与西部地区以市为单位一对一结对帮扶，比如登州结口帮扶的是青海省的河南县2镇，每年登州要给河南县拨付200万扶持经费，以及向河南县派驻公务员、教师、医生，以及引进产业项目等对口帮扶，目的是通过输血与造血齐头并进，全面改变西部县市经济社会落后的局面。
根据东西部协作规定，每年分管东西部扶贫的副县长至少要到对口支援县考察一次，前几天县政府召开了政府常务会，通过了东西部协作方案，财政局已经将专项资金打入河南县财政，发改局是想借这股子劲考察一次，这样对方接待的标准能更高一些。
李丽不愧是老组织，果然是懂程序、懂人心的，如果严格按照办事流程，副县长分管部门有事是需请示副县长的，而请示之前需同分管副主任沟通，同意后再向分管副县长汇报，这不仅是工作规范，也是工作需要。
这个流程，一方面副主任可以给部门的大小事把一道关，确保流程、内容规范；另一方面，通过把关副主任可以了解部门各种工作，做到信息互通，更重要的是可以替副县长将很多没有必要的琐事拦下来，让领导专心抓大事。
而现实是，很多分管部门有事都是直接找副县长汇报，副县长同意后再由部门分管负责同志通知副主任，汇报成了通报，副主任的作用就从源头把关变成了末梢把关，从决策者变成了服务员，最大限度削弱了副主任的作用。
我刚开始做副主任的时候，经常遇到这种情况，也曾试图去扭转，后来发现这根本就是螳臂当车，压根起不到半点作用。
因为县一级的圈子太小，权力和利益盘根错节、相互纠葛，使得上下级之间的界限很模糊。
从工作来看，副县长是领导，可实际上副县长手中并无实际权力，所有工作都得依靠分管部门去推动，也得依靠部门去开展。
从私交来看，本地副县长多是从乡镇、部门一步步干起来的，本身与县里大大小小的单位头头们以弟兄相称，很难一板一眼开展工作；而没有根基的外来副县长更需要部门的大力支持，因此副县长与各局长们工作中是上下级，私下里是好兄弟，推门汇报工作就跟吃饭喝水那般简单。根本没有必要多此一举，到副主任这边绕一下。
李丽却独树一帜要走走程序，让我受宠若惊。惶恐道：“李部长，这份方案直接跟赵县长汇报就可以了嘛！这么大的事我哪能做得了主呀！”
李丽笑道：“我呀干了十几年组织工作，发改的业务工作还没搞明白，你是办公室老人，分口工作也熟悉，得替老大姐把把关呀！”
李丽话说到这个份上，我再推辞就有些造作了，拿起材料翻看起来。这说起来是一份方案，实质上是到青海省对口协作的考察计划，而我赫然在考察名单中。便本能地说：“李部长，方案安排得很细致，只是考察团名单我做不了主，得赵县长拍板。最近我手头还有点工作，不一定能抽开身。”
我之所以这么说，是因为赵得志到登州这小半年不知是工作习惯还是别的原因，出差极少带我，起因是有一次，他要到临市拜访一位客商，头天晚上让我在公车平台定车，第二天一早出发，便以为他要带我一同前往，谁知我提了包刚准备上车，他不冷不热地问：“我前几天布置你的材料写完了？”
我答道：“基本差不多了，再打磨打磨就可以定稿。”
赵得志面无表情地说：“这个材料很重要，你好好加工加工，我回来看一看，你就别去了。”
有过两次被拒绝的经验后，以后出差我依然会象征性地问：“赵县长，这次出差需不需要我给您搞搞服务？”
赵得志每次都会说：“出差是个辛苦活，不是喝酒就是赶路，你还是在家享享清福吧。”或者以各种其他借口将我留在家里。
其实我并不是想陪领导一起出差，可这是我的工作，也是一种信号，如果领导日常活动我这个贴身副主任都跟不上，便说明我被“嫌弃”了。这个苗头也是我急于将姚颖调过来的原因之一。
李丽搞了一辈子组织工作，天天都在琢磨人，对赵得志与我的关系自然是洞若观火，作为老组织和赵得志的分管部门很多话她不方便说，可善意的点拨和安慰也是好的。此刻种下的善因，就是他日结出的硕果。
今天她来既是向我主动示好，也是想借出差调节一下我跟赵得志的紧张关系。
听我这么说，笑道：“海主任，工作是做不完的，要学会张弛有度，懂得忙里偷闲。考察团的事我自会跟赵县长建议，如果方案你这边没意见，我就去汇报了。”
我起身相送，感激道：“那就谢谢部长了！”
半小时后，我接到了李丽的电话：“海主任，赵县长同意这个方案，咱们后天出发，你安排订票吧。”
我从来没去过青海，十分向往这个号称世界屋脊、三江源头的地方，况且这次出差名义上是考察，实质上就是吃吃喝喝，联络感情。欣然应允道：“谢谢部长了，我给你们搞好服务。”
李丽笑道：“海主任怎么摆不正位置呀，这次考察发改局是组织者，你们是被邀请的领导，是我们发改给你们做保障。”
这次考察团阵仗不小，发改局除了李丽外，还跟过去一名副局长蒋大力，教育局的陈丽洁局长以及阳泉镇的党委书记潘明光、旗山镇的镇长白洁。在机场贵宾厅，我意外看见一位气质不俗，长相颇似许晴的女人跟李丽聊天，便问蒋大力：“老蒋，跟李局长说话的那个女的是谁？”
蒋大力是发改局老资格的副局长，一直分管东西部协作，性格颇有些滑头，好在人品还不错。他看了一眼那个女人，悄声说：“中建十局的招商顾问，李局长的朋友—孙妙。”
我好奇道：“咱们到青海，找中建十局去干嘛？招商顾问又是干嘛的？”
蒋大力冲了做了个数钱的动作，小声说：“这个孙妙呀，实质上是局长找来给我们做保障的。招商顾问嘛，通俗来说就是拉皮条的，把中建十局推荐给地方政府，把政府工程介绍给中建十局，她从中抽提成。”
从严治党后，各级明确规定了公务接待的标准，层层压减办公经费，对基层来说三保都成问题，更不要提超规格接待了。单位接待费不够怎么办呢？只有到处化缘，化缘的对象通常是分管领域的企业或者有业务往来的企业。
看来这次化缘选定了中建十局，不知是这个孙妙跟李丽关系好，还是孙妙跟发改有业务往来，一个名不见经传的人物突然出现，我不由自主地多想了几步。
赵得志因为路上遇见了个熟人，聊了会天呼耽搁了，此刻意气风发地进了机场的贵宾厅，里面诸人纷纷站起来打招呼，赵得志很有风度地挥挥手，示意大家落座。
李丽带着孙妙到赵得志身旁，介绍道：“赵县长，这位年轻的美女叫孙妙，是中建十局驻东海办事处的副总，中建十局在青海有不少投资项目，这次去一是看看能不能帮登州投个项目，二是想看看跟登州有没有进一步合作的机会。”
赵得志对孙妙的出现并不意外，很显然李丽事先肯定跟他汇报过，但跟孙妙握手的时候我很敏感地觉察到，赵得志握手的时间延迟了两三秒，而且采取的是深握而非浅握。
握手是国际通用的基本礼仪，同性之间握手比较随意，而异性之间握手多是采取浅握的方式，即男方轻轻握住女性手指部分，意思一下就可以了，特别是初次见面更是如此。
赵得志在市委办工作了十几年，且干过接待科的科长，肯定不会不知道这个基本礼节，可他不仅采取深握的方式，而且多握了几秒，便有些耐人寻味了。
因为这个不为人知的细节，我又重新将孙妙仔细打量了一遍，说实话这个孙妙的确很勾魂。长得跟许晴有七八分相像，一笑起来便露出两个迷人的小酒窝，身材很匀称，胸大、腰细、臀翘、腿长，在我认识的女人中除了朱婷婷县长气质上压着一头外，没人比她更有味道！
我的目光在她蹬着高跟的光滑小腿处留连了两秒，心想，这妞真带劲，不知道便宜了哪个狗日的。
坐在贵宾室的沙发上，看着出双入对的考察团成员，愈发觉得这个阵容有些意思，赵得志、我、潘明光和蒋大力4人为男性，李丽、陈丽洁、白洁和孙妙4个是女性，男女刚好一半，这个李丽还真有些意思！
飞机落地后，青海方面专程安排了一辆考斯特接机，晚宴安排在西宁的一个星级酒店。考虑到我们乍从沿海突然飙到几千米的高原，可能身体会有不适，便先安排我们先入驻休息，约定晚餐7点半开始。
我的身体底子还算不错，原以为没啥问题，可这半年来天天熬夜加班，身体发福不少，再加上这几天睡眠不足，落地后便隐隐觉得头脑发涨，看来这便是传说中的高原反应。
将赵得志的行李送进房间后，意外发现赵得志住的是商务套件，房间很大约有六七十平米，里间是卧室、衣帽间、卫生间，外间是客厅、茶水间，布局十分考究，客厅茶几上提前摆了新鲜果盘，茶水柜上放着红茶、绿茶、白茶等各种小包装茶叶，准备得相当充分。这大概是李丽和孙妙提前安排好的，女人心就是细。
赵得志脱下外套后在屋内转了一圈，先是皱眉道：“大海，怎么安排商务套间了，这不符合规定吧？”
临出发前，李丽跟我提过，给赵得志安排个稍微好点的房间，可没想到是这么大的商务套。我只能实话实说道：“这个我不太清楚，可能是李局长担心您第一次到青藏高原不适应，房间太小空气流通不好，临时给您的房间升级了吧。”
赵得志想了想说：“这个李丽就能瞎折腾，出门就是受罪的，哪能想着舒服，下不为例！你看看房间费是多少，多出的部分就从咱们的差旅费中出，这种事不能搞特殊。”
虽然我知道赵得志说的是场面话，依然答应道：“好的，您放心赵县长。”
我又给赵得志烧了水、泡了茶，把一切安顿好确认赵得志再无别的安排后，带上门回自己房间。
为了此次出差，这两天我加班加点将赵得志布置的稿子赶完，自己也累得够呛，再加上轻微高原反应，回房后将行李简单收拾一下，手机定了闹钟，合衣躺在床上很快睡了过去。
这一觉睡得煞是香甜，仿佛就是眼睛一睁一闭的功夫，醒来后精神恢复不少，简单洗漱了一下，便提着公文包到赵得志房间请他到楼下包间就餐。
还没到赵得志房间便隐约听见里面传来莺莺燕燕的笑声，只见赵得志房门大开，正同李丽、孙妙、白洁三名美女聊天，赵得志坐在正对茶几的双人沙发一侧，另一侧是身姿撩人的孙妙，茶几两侧的单人沙发分别坐着李丽和白洁。
三人相谈甚欢，特别是孙妙和白洁两个大美女，变着法地捧赵得志，不时传来爽朗的笑声，李丽则比较沉默，不声不响地坐在旁边喝茶。
我给几人续了茶，站在旁边听了一会，约莫时间差不多后，俯身问李丽：“部长，时间差不多了，是不是该下去了？”
李丽看了看时间说：“他们那边临时有点事稍微晚一会，你去把其他几位领导都请过来吧，咱们一起下去。”
我先是给蒋大力打了个电话，准备拨潘明光书记电话的时候，犹豫了一下，决定还是亲自去请比较郑重些，进门后发现他正跟教育局的陈丽洁局长聊天，看来两个人是老相识。
见我进门，潘明光说：“是不是到饭点了？我跟陈局长肚子都咕咕叫了，听说这边的牦牛肉做得很入味呀！今晚我得多吃几块。”
我笑着说：“正是来请两位局长就餐的，咱们先到赵县长房间集合，待会一同下去。”
看着陈丽洁已不再年轻却依然风度不减的背影，心想正好趁这次机会跟她拉拉关系，看看能不能把曲冬梅的事情搞定，真是天助我也。
一行8人到齐后，便一同去了酒店2楼的包间，由于东西部写作经费到账，河南县很重视登州政府考察团一行，晚上县长和常务副县长一起陪同，排座的时候我发现一个很有趣的现象，孙妙主动申请坐赵得志旁边，陈丽洁很自然地跟潘明光坐在了一起，我看了一眼白洁和李丽，短暂思考了一会还是舍弃了青春靓丽的白洁，坐在了李丽旁边。
酒过三巡菜过五味，在青稞酒的熏陶下，晚宴的气氛很快就活跃起来，从这些领导的闲聊中我发现了几个有趣的现象：
第一，青海省各个州县财政运转主要靠中央转移支付，以河南县为例，地方财政支出一年在20亿左右，其中地方财政收入只有2个多亿，其余18个亿都是转移支付，换句话说，就是花10块钱有9块钱是国家给的，地方财政很好过。
第二，青海省有三大任务：民族团结、生态环保、脱贫攻坚，唯独没有发展经济的任务，因此各州县也几乎没有重工业，甚至工业企业都很少，也不需要对外招商，政府的职能更偏重于社会服务，工作压力比中西部地区小得多。
第三，青海公务员的工资很高，除了基本的待遇外，还有什么高原补贴、民族团结补贴等，我桌上问了一圈，发现同级别的干部月均工资比我要高两三千，让我大为意外。
第四，青海地广人稀，配套设施和经济发展以西宁最好，正因如此全省的人口几乎都集中在省会，西宁周边的州县机关干部几乎都在西宁买有房子，距离近的白天到州县上班，晚上坐高铁回来，距离远的工作日在州县上班，周末和节假日回西宁，这也是西宁客观上比较繁荣的原因之一。
为什么有趣呢？海东省作为沿海比较发达的省份，明面上对口支援经济发展相对落后的青海省，而实质上对口支援县无论是财政状况、基础设施建设还是机关干部收入、幸福指数，都要比资源输出的海东省强太多，到底谁更需要帮扶，到底怎么帮更具有现实和长远意义。
很快便到了相互敬酒环节，因为我要给领导搞服务没敢多喝，无论是对方敬酒还是我主动出击都是浅尝一口意思一下，免得喝醉耽误事。因为相对清醒，就比较留心同行的3个女人，她们来的目的到底是啥？
首先是孙妙，这个拉皮条的经常穿梭于官场和商场，对两边的规则很熟。我在登州官场混了这么久竟不知有这般人物，所以应该是外来新势力，那么想在利益格局基本已经定了的县城分一杯羹不是件容易的事。而打开局面最快、最直接的方法就是与地方党委政府合作，拿到第一桶金，他们合作的突破点便瞄准了有实权、无根基的赵得志，眼光可谓相当毒辣。
十男九色没有例外，赵得志正是壮年，因为工作关系，每周只能回家一次，肯定有生理需求；赵得志孤身来到登州，没有自己的势力，迫切需要组建自己的核心圈子，也需要一批企业为其打通关节，二者利益同向、目标相同，只要有合适的人牵线搭桥达成合作不成问题。
孙妙身量苗条、体格风骚，上着紧身衣，下配小短裙，高跟鞋、黑丝袜，双眼含春似笑非笑，一看便是撩骚的高手，我这种练过不动明王心法的人都险些露出破绽，估计赵得志很难在其手下走过三个回合。
况且从孙妙对赵得志的态度和表情看，大概率是想借这个机会同赵得志建立起不一般的关系，进而从赵得志这里拿到工程或好处，毕竟县政府的常务副县长管着人财物，不是一般常委可以比拟的。
其次是陈丽洁，她明面上是随领导的团看望和慰问支边的教师，可我总觉得没那么简单。因为陈丽洁的履历有些蹊跷，进步太快了！她原来是镇长，后来到县妇联任主席，然后辗转到工会、科技等几个部门工作，每个部门的任职时间都不到一年，这次调整意外成了一类大局——教育局的局长，让我颇为意外。
后来几经打听，他的伯乐是原登州统战部长，此次换届自己的老板交换到临县，自然需要重新找靠山。陈丽洁今年42岁，这个年龄还有往上走的空间，如果过了这几年想更近一步年龄就没有优势了。这个时候投资更具潜力的赵得志显然是稳赚不赔的买卖，只是不知她想以什么方式投资，肯下多大的本钱。
既然摸准了她想巴结赵得志，我便可以借赵得志的势把曲冬梅的事情给办了。
第三是白洁，我跟她算是老熟人，因为清北高中项目我跟她多次打交道，是个很泼辣、很豁得出去的女人，活动能力一流，目前知道他跟组织部的副部长王江伟过从甚密。照理说傍上了分管干部的副部长，往上走应该不成问题，难道她还有更大的企图和目标？
最后是李丽，分析完这三个女人，我反倒愈发好奇李丽的意图了，她组的这个团到底是考察团，还是约炮团，怎么看都不像是组织部老常务副部长能做出来的事。
后来仔细想想，便为自己幼稚的想法逗乐了，组织部门的主业是什么？研究干部、研究人，一个干部能力怎样、特点如何、前途好坏，组织部门最清楚不过，作为老组工也是赵得志分管的部门，李丽肯定提前研究过赵得志，工作肯定会投其所好，只有这样才能获得赵得志更多的支持，便于更好地开展工作。
这让我想到了一句话：聪明跟智慧有什么不同？聪明可以解决一个又一个困难，智慧则可以避开这些困难。
这个李丽无疑是一个很有智慧的女人，换句话说李丽通过这个局，成功给赵得志上了一桌子他喜欢的菜，而且这些女人还很愿意成为赵得志的菜，这个女部长了不得呀！
果不其然，双方互相敬酒之后，满桌子人便围着赵得志转了起来，几个女人轮番给赵得志敬酒，很快大家便满脸通红，当我给赵得志倒酒时瞥见他一边看着孙妙，一边支棱着的裤裆时，便知道这个赵得志不仅好色，而且已经沦陷了。便很识趣地主动留了孙妙的电话，表态道：“孙总，以后您有什么需要效劳的，给我电话就行。”
赵得志罕见地露出欣赏的表情，拍拍我说：“大海，是我的分管副主任，我们一起搭班子的，找不到我就联系他，我的日常活动都得听他的。”
面对难得的夸奖我受宠若惊，没想到赵得志还有这么温情脉脉的时候，不知是不是最近几件事做得合他心意的缘故，总之在这么多人的公开场合，他能为我站台是好事。
我竟然有些感动，旋即就猛地清醒，为自己的幼稚行为感到羞辱。自从跟了赵得志他处处刁难于我，三天一找茬、五天一大骂，现在找他汇报工作我都怀揣小兔，生怕迈错脚被批评一顿，精神压抑到了极点。现在赵得志偶尔露出面慈心善的模样，自己就感激涕零，分明是奴性在作祟，得赶紧收起来。
我做出关心的表情说：“赵县长，咱们刚到青海，身体不能很快适应高原环境，您还是少喝一点。”
赵得志摆摆手说：“平时在家要装样子、摆架子，说些冠冕堂皇的话，好不容易出来一趟，还不让放松放松呀。大海，你也别紧绷着了，也多喝几杯，这几天放你的假。来！咱哥俩先碰一杯，感谢你半年的辛苦，和对我工作的大力支持！”
到这我算看清了，感情赵得志并不是有意夸我，而是要当着这么多美女的面，刻意展示他平易近人、爱民如子的形象。虽然这是装的，但我依然很享受这种感觉，心想有他这个态度，我再找陈丽洁把握就更大了。
赵得志发了话，加上最近确实有点压抑，我也就不顾及那么多了，借着河南县的酒局主动出击。先是敬李丽，这个老组织部长心机颇深，一趟出差布了一个大局，不仅拉拢了我，而且张开了一个让赵得志会主动进去的口袋，轻而易举地获得了赵得志的信任，这门艺术真值得我好好学学！
我对李丽我表态道：“李部长，您是我的老前辈、老领导，虽然没跟您直接干过，但打心眼里认为我是您的兵。这次您到发改，我特高兴，终于有机会给您服务、向您学习，以后您有什么事尽管吩咐就行，一定千方百计完成。”
李丽跟我碰了一杯，笑吟吟地说：“海主任要放眼长远，不要拘泥于一池一地，你这个岁数才是潜力无限啊，有合适的机会就跟领导提出来。”
我说：“感谢部长提醒，合适的机会还请部长帮美言几句，回去后有时间单独找领导汇报工作。”
第二个对象是陈丽洁，她年纪比王蕾大两三岁，但保养地极好，如不是着装偏正式点，很难看出她年过四十。我结交她有两个原因，一是需要求她办事，二是她女干部的身份，在加上年龄、资历优势，向上走的可能性很大。
对陈丽洁我有些讨好地说：“陈局长，以前服务教育的时候没捞着跟您学习，现在想服务也不对口了，但我对教育的感情还是很深的，以后您有需要我的地方，打个电话就行，千万不要客气。”
陈丽洁能这么年轻就当上教育局的一把手，肯定不是胸大无脑的无能之辈，对两办和组织部的运作体制也很熟悉，知道我下一步不是大镇的党委书记，便是重要经济部门的一把手，也是值得投资的潜力股，况且目前还服务上升空间很大的常务副县长，话语权很重，自然不可小觑，也示好道：“海主任客气啦，以后请您帮忙的地方还很多，我这个老大姐就不跟你客气啦。”
三个是潘明光，他曾是组织部的办公室主任，算是组织口的老人，跟李丽是老相识，算是一个战壕的同志。潘明光今年38岁，已经干过两个镇的党委书记，是虽年轻但资历很深的党委书记，不出意外这次换届有可能进政府班子，自从上次送了赵得志20条烟后，同赵得志的关系便好了起来，成为私人场合聚会的座上宾。
潘明光是八面玲珑的人物，自从跟赵得志搭上关系后，对我态度也很好，时常到办公室坐一坐，逢年过节还有人情往来，算是乡镇党委书记中过从甚密的。
第一天晚上的酒局主要在建立感情、增进了解，说话就比较客套，一顿酒局直到十点半才散。潘明光还想组织二场，赵得志说：“明天吧，今晚有些乏了，我得适应适应，要不你带海主任出去乐呵乐呵。”
赵得志不出去，我自然不好单独行动，也找了个借口留在酒店，潘明光带着蒋大力和其余几人去happy了。
回到酒店后，我简单冲洗一下，倒头便睡。也不知睡了多久，感觉口干舌燥，起来灌了一瓶矿泉水后舒服不少。拿起手机准备看看几点，却发现手机没电了，而且忘了带充电器。
想到酒店前台可以租充电宝，就准备扫码租一个，明天再去买个充电插头，刚出门便听见隔壁的门开了，一个穿着睡衣的身影蹑手蹑脚地走了出来，看背影应该是李丽。
我赶忙将头缩了回去，轻轻带上门，心想这大半夜的李丽到潘明光房间干嘛？莫非……

评论列表：

评论 1:
评论者：伞度
评论时间：2023-06-16T15:36:42.565+0800
评论内容：海主任请潘光明和陈局长，说请两位局长是口误啊

评论 2:
评论者：肖申克的小锤子
评论时间：2023-06-17T09:28:05.866+0800
评论内容：对青海的描述很真实[偷笑]

评论 3:
评论者：OutMan
评论时间：2023-06-18T15:32:57.174+0800
评论内容：没电了怎么扫码啊海主任[调皮]
