主题ID：411885128114128
标题：第九十九章    有钱人的游戏
发布时间：2023-08-03T21:59:08.739+0800
作者：海主任
评论数：11

正文内容：

姚颖陪赵得志拜访过原市人大姚军主任后，明显感觉她的精气神好过往常，工作起来仿佛打了鸡血，工作方式和心态都有了些许变化，不知是不是得了什么允诺。
姚颖最重要的变化是主动找赵得志汇报更多了，以前她比较在意规矩，找赵得志汇报工作前，一般会提前同我沟通，获得允许后才跟赵得志汇报，极少越级。
现在她的自主性明显增强，很多事直接越过我向赵得志汇报，事后再有选择性地同我沟通，导致我跟赵得志之间存在信息差，好几次赵得志布置工作，由于我不清楚进度和情况一度很被动。
赵得志是常务副县长，分管县政府日常工作，县长没空管的、不想管的、不方便管的，其他副县长管不了的、推不动的、完不成的，都会安排到常务副县长头上，因而每天找他汇报请示工作的人很多，几乎天天都要排长队。
我服务老常务副县长王通的时候，他给了我一项特权，只要他办公室不是有特别重要的客人或领导，我可以随时敲门进去汇报，不需排队，极大提高了工作效率。
因为常务口子的工作非常多，有时候上级或县委有临时性工作，我就需要适时调整当天的活动顺序，比如原本上午安排调研，突然县委书记要开个专题会，要求常务副县长参加，我便需重新安排当天活动。如果接到县委的通知，我不用排队直接进办公室请示，得到领导指示后可以迅速调整，减少无谓的时间损耗。
赵得志任常务副县长后，我依然沿袭服务王通时的工作方法，有紧急的事情直接敲门进去汇报，很快便发现赵得志并不喜欢这种方式，甚至很抵触。
有次我急于落实赵得志是否参加市政府召开的专题会，跟排队的几位局长告了罪敲门进去，赵得志正跟发改局的李丽局长谈工作，还没等我开口他便面露不悦之色，说：“没见我正谈事情么？你先等一会。”
我解释道：“赵县长，不好意思打扰你们聊工作了。有个比较急的工作需立即请示您，刚接到市府办的通知，请您上午十点半到市政府参加化解地方债务问题专题会，现在已经快9点了，到市政府大约需要40分钟车程，我担心时间来不及，所以就闯了进来。”
赵得志这才缓和了脸色道：“下不为例，以后没有特殊事情，不要乱闯。”
此后汇报工作我便极其注意，为了减少排队时间，要么盯早上他刚到办公室这段时间，要么盯午饭前后时间，可总有些临时性工作等不得，有了上次的经历我又不敢闯，只好跟其他头头一样排队，好在我有插队的特权，每当上一位领导出来后，便对排队的领导们拱拱手道：“哥哥们对不住，插空请示个工作，就几分钟。”
然而总有些领导汇报时间比较长，少则半小时，多则个把小时，我在外面等得度日如年却又束手无策。
这天我有几项工作要向赵得志汇报，拿好汇报材料和笔记本便到接待室排队，进门后发现姚颖也在等，见我出现姚颖有些尴尬道：“海主任，你也来啦！国资局有几个请示我跟赵县长汇报汇报。”
我稍微迟疑了一下，旋即笑道：“那咱们就一起排队嘛。你等多久了？”
姚颖说：“我刚到一会，红旗镇的赵书记进去有十来分钟了吧。”
我便热情跟排队的几位局长和党委书记介绍：“几位领导，跟你们郑重介绍我的得力助手，就是这位大美女——姚颖，她是市委办下派到登州的干部，协助我服务得志县长，大家要多支持姚主任的工作呀！”
姚颖从市委办调入县府办，在登州官场特别是主要领导圈层已不是秘密，但很多人都只闻其名未见其人，我这般大方介绍既是给姚颖撑场面，将其推上前台，也是变相卖个人情给姚颖。既然姚颖取代我不可逆，那为什么不做个好人！
姚颖很乖巧地跟几位局长打招呼，然后便站在一旁听我们聊天，等了一会之后可能觉得有些尴尬，跟我打了招呼先回办公室。
我又等了十几分钟，依然不见赵书记出来，有些心焦便溜达到吴三通办公室找他聊天，吴三通笑着说：“大海，最近找得志县长汇报工作偏少啊，那天杨国栋主任还问你最近忙啥！怎么着，有了小美女就充分放权了，可不能偷奸耍滑呦！”
吴三通是在委婉告诉我，最近姚颖来得比较多，已经让领导和县府办的同志们看出苗头了。我笑道：“同志们有积极性和主动性应该鼓励支持嘛，该放权的时候就得放，没准领导更喜欢这种工作方式呢。”
吴三通服务大县长，接触人层次比我高，人脉也比我广，消息渠道更灵通，自然知道姚颖的背景和到县府办的原因，也听出了我的无奈。善意提醒道：“咱们毕竟还是正式文件公布出来服务领导的副主任，规定动作还是要做的嘛！县府办是服务县领导的，最重规矩和规范，无论什么人都得知道稍息立正才行！要不然不全乱套了！”
吴三通这么说肯定是有感而发，并不是单指姚颖一人，应该县府办最近新入太多，不少干部作风散漫、不懂规矩，让这个不怎么管事的常务副主任都看不下去了。
既然吴三通有立规矩的想法，我就再给他添把火，借他嘴强调纪律规矩，总好过我找姚颖谈这些事。便添油加醋道：“有些新人确实不懂事，见了副主任也不知道打招呼，头一低就闪过去了。我们在县府办当小兵的时候，副主任到科室布置工作，都是全体起立听领导安排的。现在可好，副主任到科室布置工作，这些秘书连屁股都懒得动一下，甚至还有明目张胆玩游戏的，领导到办公室也不知道避讳一下，实在太不像话了！”
吴三通仿佛深有同感，有些生气地说：“谁说不是，现在的年轻人思想跟我们那一代完全不一样，从来不是将责任担当、履职尽责放在第一位，而是想着怎么舒服、如何享受，既想躺平不干活还想进步，天下哪有这等好事！前几天，督查科的新来的小张，竟然来办公室质问我是不是对他有意见，简直岂有此理！”
我被逗乐了，揶揄他道：“吴大主任，你好歹是县府办的常务副主任，怎么沦落到一般干部都敢对你指手画脚了，你这队伍带的可不咋地呀！”
吴三通忿忿地说：“谁说不是！这个小张我还比较看好他，想重点培养的，谁知那天突然来办公室，我以为是汇报工作的，结果他一屁股坐我对面，张口就问是不是对他有看法，要不然为什么给他布置那么多工作，根本就做不完！”
我说：“年轻人要循序渐进嘛，莫不是你压得太狠了，人家就是受不了了。”
吴三通说：“不知现在的年轻人脑子怎么想的，有问题、有想法好好找领导谈嘛，找到领导就是奔着解决问题去的，带着情绪只会让领导烦，不仅问题没解决，反而让领导觉得你有问题，真是得不偿失！”
我大笑道：“他们的逻辑是，不逼自己一把还不知道自己还有把事情搞砸的本事！”
吴三通说：“我跟杨国栋书记汇报了，准备最近组织召开县府办全体会，主题是立规矩、转作风、提效能，全体会之前咱们班子成员先开个碰头会，也算个小范围的问题剖析会吧，重点谈一谈问题，比如对县府办的人事、机制、分工等有什么看法，方方面面的都可以谈，不穿靴戴帽，直奔问题，你也回去准备准备，这就算通知你了。”
要开问题剖析会？啥意思？就事还是对人？真批还是形式？我一时搞不懂杨国栋的真实意图，是他真想听听几个班子成员对县府办管理、体制方面的问题，有针对性整改提升，还是想借机了解大家对他的看法，抑或是想通过事了解人？
说实话，杨国栋来了之后对县府办沿袭了十几年的服务领导机制、选人用人方式以及科室分工等进行了改革，可谓利弊参半，说实话我更倾向于以前的管理方法，因为以前的模式虽不是最优的，却是最合理的、最有效的、最稳定的。
改革不是为了创新而改革，而是在稳定的基础上再创新。
最近一直困扰我的便是与姚颖的关系问题，姚颖不仅是赵得志的人，还是我死党兼上级王勇军的女友，这便很难拿捏我们之间的定位。不是上下级吧，分工和级别在那摆着；算上下级吧，她复杂的背景让我顾虑重重，因而我对姚颖一般比较客气，极少说重话，一直把她当朋友处。
可慢慢我发现姚颖打内心并不是太尊重我，或者说压根没拿我当领导。首先是汇报工作，她极少亲自到我办公室当面谈，多是电话或微信汇报，让我有些不高兴。
其次是她对待加班的态度让我有些不爽，王勇军是副县长兼工信局局长，工作非常忙，平时不是开会就是调研，要么就是陪客或陪领导出差，每周能正常回家的次数不超过一半，即便回家多数也是大醉而归。
姚颖虽然跟王勇军在一个单位，囿于工作限制也是聚少离多，最开始她还经常到周转房等王勇军回家，后来发现这哥们回不回家自己都说不算，慢慢地就懒得回去，而是选择每天回东海，理由是登州住不惯。
她两头跑很快便有了第一个问题：晚上如何加班。
姚颖说：“海主任，现在通讯都发达，大家都有电脑，有工作你尽管布置，在家也能办公，肯定不耽误工作。”她倒是坚持地不错，只要有材料无论多晚，她总会改完发给我，但质量就不好保障了。
最开始一段时间，她将材料发过来后，我还会打电话同她沟通修改，后来发现实在不太方便，而且她也有点不耐烦，便索性自己从头修改，反倒更快更省心一些。
此刻，我无比怀念于晓楠培训期间，赵亮跟着我的日子，起码没那么多顾虑，留他加班到多晚都行，而且听话好用。
第二个问题马上接踵而来，怎么保障安全。
县府办从来没有正点上下班一说，通常是早上提前半小时到，晚上下班点待定，即便第二天没有特别重要的工作，按照惯例也要将当天工作收收尾，提前准备第二天的工作，这样折腾下来至少比法定下班时间延后一小时以上。
姚颖家在东海最北面，离登州县政府1个多小时的车程，登州是晚上六点下班，延后一小时就是七点，稍微有点事就要晚上九十点，姚颖还要开一个多小时夜车回家，极不安全。
万一出点意外别说是我，就是县府办包括杨国栋主任也没法承担这个责任。我便想建议她晚上留在登州，一来可以照顾王勇军，二来加班也方便，三来还安全，后来想想多一事不如少一事，还是算了。
多年的生存经验告诉我：能改变自己的都是神，想改变他人的都是神经病！
我跟杨国栋主任汇报后，杨主任苦笑道：“这种二代就是矫情，如果不是赵得志点名要此人，我是不想让她进县府办的，来了能不能干好先放一边，关键是一身娇贵气，把我们风气带偏不说，而且还要插队，真……”这句到嘴边的脏话杨国栋还是没有说出来。
杨国栋是乡镇出身，身上草莽气比较重，口头禅便是“TMD”“我擦”，做了县府办主任后尽管他有意让自己变得儒雅些，可情绪上来了依然会爆粗口。
运作姚颖尽管有赵得志的意图，但我也起到了至关重要的作用，见杨国栋有了情绪，我心头颤了颤，心虚地打圆场道：“没准姚颖在大城市住惯了，乍来登州有点不适应，来回跑就让她跑着嘛，说不定跑一段时间觉得麻烦就不折腾了。”
杨国栋叹了口气道：“但愿吧！她不嫌麻烦就来回跑吧，为了避免节外生枝，原则上没有特别重要的事，就让她早早回家，如果加班一定劝她别回去……”
我之所以找杨国栋汇报这件事有3个目的：一是提前报备。姚颖毕竟身份特殊，领导关注度高，真有个闪失起码我报备了，可以在一定程度上免责。二是让领导了解情况。姚颖是市委办下派的副科级干部，理论上说应该能力强、有责任心，可以承担我大部分工作，可她突然转变态度，便又将压力传回我这里，及时汇报也是让领导知道我目前的状态。三是讨要援兵。除却自主性变强、随意性增强的姚颖，我便剩下一个不靠谱的叶开，这样大部分工作又落到我身上，正好趁这个机会跟杨国栋要人，充实常务口子力量。
我接着说：“杨主任，最近栾县长主持县委、县政府工作，两边一肩挑，政府这边分出去的精力就要赵得志县长补位，我们常务口子的工作本来就多，我还兼着王勇军县长的工作，那边挠头的事也不少，碰到工作打架的时候，真是有点忙不过来，姚颖这么个情况，精力肯定顾不上，叶开进步空间很大，能力有待提升。您看能不能往我这边再倾斜点力量？”
杨国栋一愣：“进步空间很大？这是批评还是表扬？这个叶开就这么差？”
我说：“年轻人嘛，总得给出充分成长的机会，叶开还是有不少优点的，比如给我的材料很少出现错别字和病句。”
杨国栋笑道：“真TM的什么世道，县府办秘书写的材料没有错别字和病句竟然成优点了？真是黄鼠狼下耗子——一窝不如一窝！现在不是不给你人，关键是没人可给啊！”
我试探道：“要不把还让赵亮过来，这小伙子干工作是把好手！那天赵得志县长还专门表扬过赵亮。”
杨国栋说：“我倒是想把赵亮放你那锻炼锻炼，可晓楠县长回来也不能没人用啊，难呐！”
我说：“王亚东主任来县府办也一年左右了，他本身就是办案子的高手，天天做笔录、写卷宗报告的，文笔肯定差不了，况且重点办几乎将调研中心的精锐全盘接收了，调研中心本身就是搞材料的，说是个材料班子也不过分。晓楠县长分管招商，分管部门不是太多，没有想象中那么忙，他的秘书完全可以从重点办统筹配嘛！这就相当一个部门服务一个副县长了，力量比原来只强不弱！”
杨国栋眉毛挑了挑，并没有立即表态，只是淡淡地说：“行，我知道了！”看来这件事杨国栋听进去了，只是没有下定决心，我需要一个契机去坚定他的信心。
上半年很快过去了，转眼便到了七月份，各种半年总结、民主生活会接踵而来，县府办迎来了年中加班的小高峰。没了赵亮这员干将，再加上姚颖最近有些散漫，叶开的无能便充分暴露了出来！
为了减轻姚颖压力，我有选择性的将一些不太重要的工作安排给叶开，并嘱咐他完成后直接给我，一是有意给他压压担子，二是看看他这段时间水平到底有没有长进。
将工作布置完，我抽空在大院串了几个门，约莫工作完成得差不多了，回办公室电话问叶开：“材料改得怎样？”
叶开说：“海主任，已经好了，我给您送过去。”
我心想，自己是不是对叶开成见太深了，这小伙子工作效率很高的嘛！结果材料翻了几页我眉头便皱了起来，连基本格式都不对，不少地方还有错别字！水平比部门还不如！
我有些生气，随手将材料扔在桌上道：“你来县府办也有两三年了吧，怎么连基本的公文格式都没掌握，这种作风和态度怎么能干好工作！马上拿回去重新调，重新改！”
一小时后叶开又送了一稿，我翻看了两页后感觉不对劲，这个材料压根没有加工过得痕迹，感觉就是部门的初稿。我进入秘书科的政务邮，将部门报过来的初稿调出来，发现两份材料除了个别错别字改过来，连标点都没动！
这一瞬间我感觉受到了极大的侮辱，也说明叶开一下午什么都没做，第一稿他直接将部门报过来的材料打给我，甚至连格式都没动；第二稿只是动了格式，改了错别字，丝毫没有加工提升！往轻了说，这是躺平，往重了说这是典型的不担当、不作为！这样的干部留他何用，还不如第一个秘书李智！
我似乎也隐约知道了姚颖情绪不对头的原因，有这样一个啥都不干还帮倒忙的大神，谁看着不闹心！真是一波未平一波又起！
我怒不可遏地想：叶开这种废材活该戴绿帽子，有机会的我要亲自给他戴一顶高帽！
下属拉胯就得领导兜底。县府办副主任就是这样一个承上兜下的角色。对下来说，秘书干不了的、不愿干的、不会干的、干不好的，副主任都得兜着，可副主任与副县长之间却没有缓冲带，什么事都得自己做决定。
所以说，县府办副主任是个很锻炼人的岗位，一般来说副县长们只负责拿思路、定方向，副主任负责抓具体、抓落实，如果副县长懒一点，分管领域的工作思路、写材料的架构逻辑都是副主任在拿，是实实在在地充当领导智囊和助手的。
而赵得志就是那种比较懒的主，习惯只看结果不管过程，在他面前千万不敢提困难，哪怕是超出副主任能力范畴，也是你副主任的事情，你自己想办法搞定，别去烦他。
作为分管县府办的常务副县长，别说从内部科室调人，就是从部门调人都是一句话的事，关键看他开不开口。果不其然，当我将对杨国栋说的话说出来后，便迎来劈头盖脸一顿臭骂，“这是你们县府办的事，你去找杨主任，别跟我说。”
我讪讪道：“这几天姚颖有点不舒服请了假，再加上最近咱工作实在是太多，我怕耽误工作才找到您的。调赵亮的事我也跟杨国栋主任汇报了，他没明确表态，所以才想麻烦您再加把火。”
赵得志瞪了我一眼道：“你这个副主任能干嘛，这点事还用我出面，等合适的时候我再提吧。”
以前人手足的时候，我只管将任务布置给姚颖，由她安排给赵亮和叶开，把关之后再给我定稿。现在工作多、人手少、领导急，便只能改变以往的分工模式。
我将近期需要做的事按照轻重缓急列成一个单子，一一标明时间节点，将简单的调度协调类工作分给叶开，需要写的材料我跟姚颖两个人对分，姚颖挑过之后其余的我来兜底。
姚颖将工作领罢后，我突然心中一动，既然赵得志这么稀罕姚颖，为什么不让她去汇报一些比较挠头的工作呢，没准通过率能高一些。
有了这个灵感，我有意放低了材料标准，将一些我去汇报铁定过不了的方案、材料交给姚颖，或者带着姚颖一起找赵得志汇报，以此试探赵得志的底线。策略果然奏效，很多可能我原本需要改两三遍的材料，现在竟然一次就过关，节约了我很大一部分精力。
这个结果让我既高兴又失落，甚至感觉有些好笑和无助，原来体制内评价工作出不出色、能力强不强的标准竟然是领导的喜好！真应了春晚那副对联：说你行你就行不行也行，说不行就不行行也不行。横批：不服不行。
工作不顺、遇人不淑、感情失利让我倍感迷茫，趁赵得志这两天陪栾海滨县长到省厅对接工作，我陪王勇军回东海找几个领导小聚。
我开着车载着王勇军有一句没一句地聊着，一路之上总感觉王勇军心事重重，问道：“勇军，有心事啊！”
王勇军默不作声，过了好一会开口道：“大海，找机会早点放出去，离赵得志远一点，越早越好！”
我好奇道：“怎么突然这么说？是不是有啥事了？就是出去也得有领导打招呼呀，赵得志这德行，不踩我两脚就不错了，还指望他说话？要不你帮我运作运作？”
王勇军叹了口气说：“唉！到了县级才知道情况复杂，我这哪是副县长，有时候说话还不如登州一个大局的副局长管用，外来和尚难念经呦！别说推你了，我搞不好都自身难保喽！”
王勇军说的是实话，他虽在登州长大，但毕竟不是从登州一步步成长起来的，根基不深，知己和铁杆没几个，此次空降同时占了工信局局长、县政府党组成员两个位置，挡了不少人的出路，登州一些老资格自然看他不顺眼，工作不配合、推不动倒是小事，背后被人使绊子，栽了跟头才是大事。
王勇军家庭条件比我好很多，他老爸是团级干部转业，部队有些资源，但随着他老爸退休时间日长，加之市公安局长外调，可用资源愈发稀少。用他的话说，退休前能混个正处虚职顶了天，可遇见背景深厚的姚颖，让他原本死寂的心又活泛起来，这种上门的资源傻子才不接。
美人送怀、升官发财本是人生幸事，他为什么闷闷不乐呢？莫不是侯门似海，上门女婿难做？
王勇军拜访几位老领导期间，我到市两办转了一圈，在市府办综合科喝茶聊天的时候，科长黄文其突然来了一句：“海主任，姚颖跟勇军县长谈得怎样？”
我说：“挺好的呀！郎情妾意、如胶似漆的，姚颖都为王勇军到登州了呢！”
黄文其笑得有点意味深长，道：“王勇军能镇得住姚颖？”
我一愣，啥意思？担心王勇军家世不如姚颖会吃亏？于是笑道：“他们自由恋爱，小两口自己的事，什么镇得住不镇得住的？”
黄文其及时收住切到了下一个话题，联想到王勇军这些天的表现，我觉得此事没那么简单，但让他说点真话也不是太容易，我决定请黄文其晚上吃酒，让其酒后吐真言。
王勇军约了市政府对口的副秘书长吃饭，同行的还有市工信局副局长，2个科长，以及市府办的2个科长，为提高饭局的档次，还请出了市公安局一位排名比较靠前的副局长作陪。
为了能从黄文其嘴里套出话，我有意坐在他旁边，单独交流了好几杯，想着让他快点醉过去，熟料黄文其酒量极大，半斤高度酒下肚跟没事一样，没办法我只好使出绝招——催吐！喝一杯吐一杯，免得自己先醉过去。
我接连去了四五趟厕所，黄文其开玩笑道：“海主任，你小小年纪就一饭三遗屎了？”
我假意自嘲道：“最近坐办公室比较多，前列腺有点不好，没办法呦。”
催吐尽管能及时将喝进去的酒吐出来，醉得慢，但也比较伤胃，几趟下来我吐得肝肠气短、脸色蜡黄。
好在一斤多灌进去，黄文其终于有了醉意，而我此刻还有五六分清醒，好不容易捱到单独敬酒环节，咬着牙陪他吹了一瓶啤酒，便拉着板凳靠在他身边，咬着耳朵说起了悄悄话。
俗话说“将欲取之,必先与之”。任何人际关系，本质上都是交换关系。想从黄文其那套出点东西，最好的方法是给他甜头。
我拉着黄文其的手说：“黄科长，咱们虽然不对口，但一见如故，你作为老大哥、老领导得经常到登州调调研呀，让我们有表达热情的机会！你要没时间，周末把嫂子和孩子安排过来也行，我负责接待！”
黄文其道：“这哪好意思，知道你们也很忙，去了就给你们添麻烦。”
我说：“黄科长这么说就把我当外人了！感情不就是在麻烦中产生的嘛！你麻烦麻烦我，我麻烦麻烦你，一来二去关系不就近乎了么！老哥还是没把兄弟当自己人呀！”
黄文其挺高兴，说：“好，那就不跟海主任客气了，得空一定去叨扰！”
我说：“那就一言为定！你不来我可天天骚扰你！黄科长，我日本一朋友前几天给我捎来几条烟，味道清淡，焦油含量还低，明天我让人给你捎过来……”
黄文其更高兴了说：“那多不好意思。”
我们又闲扯了几句，我便把话题有意往姚颖身上引，黄文其瞄了一眼正跟副秘书长聊天的王勇军，小声说：“其实赵得志本来有机会接市委副秘书长的，你知道他为什么会下到县里么？”
我心中一凛，仍做轻松道：“这哪里知道，你们领导才可能有点内幕消息。”
黄文其借着酒劲卖弄道：“作风问题！赵得志是大院有名的色鬼，年轻时就以谈恋爱为名睡过不少姑娘，结婚后略有收敛，不过本性难改。”
我早已看过赵得志周转房的视频，跟他发生关系的女人就有三四个，来登州才半年就按捺不住性子，不知是胆大还是不长记性！吃过亏还不知收手，非得断送了仕途才肯罢休？
黄文其接着说：“听说东海有个高端圈子，很隐蔽，一般人不知道也进不去，据说赵得志是发起人之一。”
这个消息让我震惊不已，以前经常听说大城市高端知识分子有换妻、换女友的，玩得很花，没想到东海也有这种高端局，而且赵得志还是发起人，当真三观尽毁！
黄文其又看了一眼醉态可掬的王勇军，附在我耳边小声说：“据说姚颖也是圈内的……”
我脑袋瞬间炸了！这种狗血剧情我都能遇到！

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2023-08-03T22:18:11.555+0800
评论内容：您能加快更新嘛！多谢

评论 2:
评论者：董立鹏
评论时间：2023-08-03T22:41:10.221+0800
评论内容：卧槽

评论 3:
评论者：秋叶海棠
评论时间：2023-08-03T22:51:39.992+0800
评论内容：炸裂

评论 4:
评论者：钜子
评论时间：2023-08-03T23:16:47.939+0800
评论内容：炸裂

评论 5:
评论者：欢乐多
评论时间：2023-08-04T00:24:11.275+0800
评论内容：更新要快啊，一周一章，太墨迹了

评论 6:
评论者：昨迟人
评论时间：2023-08-04T01:10:09.633+0800
评论内容：一周一更新已是奢望！

评论 7:
评论者：追梦人
评论时间：2023-08-04T12:48:19.147+0800
评论内容：炸裂

评论 8:
评论者：凌清
评论时间：2023-08-04T13:18:13.883+0800
评论内容：前阵子传浙江哪里来着，海主任这也算紧跟时事啊
