主题ID：211514155448121
标题：第九十六章    监控风波
发布时间：2023-07-09T13:32:58.710+0800
作者：海主任
评论数：15

正文内容：

酒后跟踪赵得志意外发现他跟孙妙的奸情，让我震惊的倒不是他扑到孙妙，而是有人在监视赵得志。这人是谁呢？他们为什么要跟踪赵得志？
然后是我的死党王勇军，在各种原因的促使下，他选择到登州任县政府党组成员，他虽在登州出生，但长期在市直工作，在本地并无多少根基，影响力也就大不大到哪里去，但有聊胜于无，有他在我在县级层面便有了话事人！
然后是王勇军女朋友姚颖，赵得志为了将其调到自己身边，煞费苦心地给我画饼，让我充当马前卒，本以为事情有眉目赵得志会对我另眼相看，谁知他对我依然如故，仿佛这就是我本职工作，能让我办这件事已是莫大的恩赐。
王勇军是县政府党组成员，约等于县政府的副县长，按照惯例县府办要给其配备一个副主任和秘书，杨国栋便商量我说，王勇军分工是协助赵得志，没有必要而且也没法单独分一个副主任出来，让我一并服务就行了。
在秘书配备方面，杨国栋想让我再分出一个秘书，实在不行就将叶开给王勇军，我委婉道：“杨主任，分一个秘书我没有意见，关键是赵得志县长这边不好说呀。您想想，赵得志现在是我带着两个秘书服务，来了新县长后，副主任和秘书都分出一半，到底是常务重要还是新县长重要？我觉得挂名服务没有问题，秘书最好不要分，免得赵县长有想法。”
杨国栋说：“这个顾虑也不是没道理，但现在秘书都是一对一，况且下个月于晓楠县长也要回来了，赵亮归属也是个问题，实在是没人可用啊！”
我说：“能不能从其他科室调配一个比较机灵点的，或者从现有的副科级干部中调配？”
杨国栋说：“县府办的情况你也知道，这几年秘书严重断档，青黄不接，新人倒是有几个要么啥都不懂，要么就压根没写过材料，这样的人安排给领导就是不负责任呀，王县长毕竟戴着帽子下来的。”
看来杨国栋已经知道王勇军是姚颖的男朋友，也清楚姚家根深树大不好开罪，因而在配备秘书上不敢马虎，要是换成别的副县长随便配一个秘书就了事。
我掐准他这一点，心想正好借机把陈承宇给捞出来，虽然这小子现在心态崩了，连基本的人情世故都不懂了，可我依然将他看做自己的嫡系，依然比赵亮和叶开可信任。
我尝试着建议道：“杨主任，我倒有个想法不知可不可行？”
杨国栋说：“但说无妨。”
我说：“让陈承宇给王勇军服务怎样？他本身就是副科级干部，对常务口子和工业也比较熟，文字功底、经验什么的都有，约等于给王勇军配备了个专职副主任，一来王县长也会觉得咱重视，二来陈承宇这个‘闲子’用起来，也能调动他的积极性。”
杨国栋沉吟半晌说：“陈承宇是有点可惜了，调研中心现在也充实了几个新人，力量应该够了，陈承宇两边兼着应该顾得过来。这样吧，对外公布的时候王勇军由你服务，陈承宇协助你，好说也好听。”杨国栋的尽调很扎实，应该知道我跟王勇军是同学，让我一并兼着也是送我一个顺水人情。
不一会儿陈承宇敲门进来，我瞥见是他也没搭理，自顾自地看文件，晾了他两三分钟才开口道：“承宇来啦！有事儿？”
陈承宇尴尬道：“刚杨主任找我谈话了，说新来了个副县长叫王勇军，安排我协助您给他服务，让我到您这报到。”
我揶揄他道：“组织安排你才知道来，组织不安排就不知道来啊！这段时间在调研中心感觉怎样？”
陈承宇跟着我一直服务常务口子，这个口子的突出特点是事多且杂，什么都管，材料巨多，每天接打不完的电话，端的是非常忙。可优点也很突出，就是联系部门多、认识人多、办事方便，也比较受部门尊重，毕竟常务副县长管的多、权力大啊！所以逢年过节，关系不错的分管部门、乡镇多少都会意思点，比其他口子要实惠得多。
调研中心对外是县府办的二级单位，实质上就一养老的清水衙门，只要领导不想折腾点事，工作清闲得很，每年出几期调研报告就算完成任务，要是真不想干活，不出调研报告也没人管。因为领导不是刻意翻电话本，轻易想不起这不起眼的部门。
我到调研中心之前，它存在的意义有三点：一是因为上级有这个部门，县级对应也必须有；二是正科级事业单位，方便给县府办安排事业身份干部，以及解决县府办干部的正科、副科；三是方便安排领导家属，以及收留县府办淘汰下来，又拉不下脸撵走的干部。总体来看，调研中心存在的形式意义大于实际意义。
我作为最后一任整建制保留调研中心架构的主任，在任一年，认真将内部的机制、科室分工、人员配备，以及对上沟通协调等系统捋了一遍，也有过很多的抱负和想法，奈何中心这群人实在烂泥扶不上墙，改革创新还是败给了无情的现实，最后不了了之。
将调研中心主任位置腾给王聪后，当时的县府办主任鞠光明为了充实新成立的重点办，将调研中心的有生力量几乎全部调了过去，只剩下一个空架子。偏偏这个空壳子里还装着曾经风光一时的陈承宇，从前呼后拥、电话不断，现在门可罗雀、默默无闻，从天上摔到地下的冰火两重天处境，让他深刻感受到了人走茶凉、人情冷暖。
人性这玩意很奇怪，绝大多数人犯了错或者遇到不公，总喜欢给自己找各种理由，将问题安在别人身上，比如大环境不好、政策对他人有利、对手多有关系背景等，哪怕给对手安个走“狗屎运”的借口，也能让自己心安理得。
整个事件和问题中，很少有人静下心去找自己的原因，然后认真整改，进而韬光养晦一鸣惊人，于是绝大多数人便在牢骚抱怨中，不断犯错、不断堕落，慢慢将领导对他的最后一丝好感和怜悯也消耗殆尽，最后被彻底打入冷宫，永无翻身之日。
陈承宇便犯了多数人的通病，明明是自己的问题还不自知，总觉得组织亏欠他、周围人都排挤他，都被雪藏起来了还不知悔改，不自救不说连个态度都没有，让我对其非常失望。
这半年来，他几乎从没主动到我办公室汇报过思想，请教我这个老领导帮出谋划策，要不是我念及旧情，就该让他退在调研中心。我不跟他说话，也是想杀杀他的气焰，发泄心中的不满。
陈承宇露出尴尬的表情，依旧有些赌气道：“也挺好的，没啥事，可以自由支配时间。”
我笑道：“既然这样，安排你服务王勇军县长岂不是剥夺了你的自由，你应该回复杨主任不想服务。你要是不好意思说，我可以帮你提。”
陈承宇这才看出来我在敲打他，笑着说：“海主任，你这是在批评我呢！您别生气，这段时间我也反省了，有些事确实是我的问题，您平时对我的那些谆谆教导，我头脑一热就都忘了，做了很多傻逼事，也走了弯路，现在想想确实挺后悔的。”
我说：“难得你还知道反省，可你的反省没有落实到行动上就等于零！”
陈承宇说：“这次我能走出来，肯定是您给我说了话。感谢海主任帮我争取到这次机会，我以后一定汲取教训，好好表现，不辜负您的栽培。”
尽管我对陈承宇有些失望，可他依旧是我县府办少有的可以相对信任的人，语重心长地说：“承宇，我能帮你一次，不代表可以一直帮你，路怎么走是你自己决定的，现在的因就是以后的果，无论怎么选，你别后悔就行。”
将陈承宇介绍给王勇军后，王勇军非拉着我熟悉情况，我不耐烦道：“我的王大县长，我工作很忙的呀！了解情况你该找分管部门嘛！”
王勇军说：“寒碜兄弟是不。就咱哥俩的时候还是以兄弟相称，不准见外！我到登州真是两眼一抹黑，跟无头苍蝇差不多，找他们谈能跟我说实话？”
我说：“老兄，你跟我说实话，你到登州是想过度一下再回局里，还是想走基层路线，然后再往上发展？”
王勇军说：“一开始也想回局里，现在看看意思不大，公安系统太复杂，不好混。况且即便回去了也干不了一把手，不如在基层稳扎稳打。”
我笑道：“你这是典型的软饭思维，你跟姚颖谈恋爱之前可不是这么说的，现在有了靠山就想进步了？公安系统工资多高啊，你下来工资能打对折，不觉得亏啊？”
王勇军笑笑没说话，而是很客气地跟我请教登州的局势、分管工作等，我简要将一些关键点和人事关系跟他说了一遍，他咂摸咂摸嘴说：“没想到基层这么复杂，整天尔虞我诈、勾心斗角的，累不累啊？”
我无奈地说：“你以为我愿意啊，要是有你这么好运气搞定一个富豪女，我也躺平享受生活。你现在起点就是副县，仕途至少比我少奋斗20年，财富上估计这辈子都没法比喽！你好好混，争取当个大官提携提携我，以后你可就是我的靠山啦！一定得雄起不能疲软，我见你最近有些萎靡不振，我那边还有些壮阳的药酒，你试试看，保证……”
自从知道赵得志跟孙妙有一腿后，他在我心中的形象便一落千丈，甚至觉得此人虚伪好色且非善类。他收了孙妙，再加上姚颖的事情有了眉目，最近心情大好，可能觉得马上自己可以信赖的秘书就来了，对我便一改往日的笑脸客气，又恢复了往常的尖酸刻薄。
前几天召开部门半年总结会，调度某项工作的时候，因为部门工作推进慢，他不满地问道：“既然你说都准备好了，为什么不早点报过来？”
赵得志以脾气臭闻名，动不动就甩脸子骂人，部门一把手也是害怕挨K，随口道：“好像已经报到县府办了，是不是哪个环节耽误了，没转给您。”
赵得志看着我道：“有这事没有？”
县府办文件收发文件有一套系统和规范流程，我们口子的基础文件收发是秘书赵亮和叶开在做，我较少过问，再加上常务分管部门多，每天文来文往少说也有几十个，不留心很容易看漏。
赵得志突然发问，我也不敢较真，便含糊答道：“我回去后落实下，如果报过来第一时间转给您。”
赵得志长期在市委办工作，最重实效性，见不得拖延症，立即板着脸说：“县府办是县政府的中枢神经，运转效率直接关系到工作成效。部门报过来的材料绝不能压着不报，作为分管副主任，你连来往文件有哪些都不知道，这个主任是怎么当的！如果耽误了工作你要负全责！出了问题唯你是问！你回去后马上落实，如果确有此事写份检查给我！”
我不清楚赵得志为什么突然发这么大脾气，尤其是当着这么多一把手的面，半点情面也没留。这事错不在我，因为部门的请示件走的是文秘科渠道，我不分管文秘科怎么会知道有多少文件？如果过问就有越权之嫌，分管副主任肯定会有看法。
即便我真不清楚，当着众人的面赵得志点到为止就行了，完全没必要大发雷霆，让我这个大管家当众下不了台。
赵得志这么做，无非两个原因：第一，看我不顺眼或对我工作不满，借机削我一顿立威；第二，对部门工作态度和作风不满意，但是又不好意思直接责怪一把手，只能指桑骂槐、含沙射影，我就是个背锅的倒霉蛋。
无论出于什么原因，板子实打实落在我身上，我面子碎了一地拣都捡不起来，对我的威信和心灵也造成了实质性的伤害。可我又不能意气用事跟他拍桌子闹翻，这样对我没有丁点好处，传出去大家只会说我王大海不知大小、没有分寸，领导因为脾气急了点批评两句就压不住火，跟领导闹掰，以后谁还敢用！
恃强凌弱、帮强凌弱是永恒不变的生存法则，至于真理和正义，等强大了再来讨论这个吧！
我脸上白一阵红一阵，闷着头不说话，参会一把手们估计极少见堂堂常务副县长当众批评自己的副主任，脸上都带着吃惊、愕然的表情，又有着幸灾乐祸的心态。
虽然事后挑起事端的一把手觉得过意不去，亲自到我办公室道了歉，可我知道他只是一个引子，根源还在赵得志心气不顺，即便这次躲了过去，以后也会从别的地方爆发出来，本质上没有什么区别。
经过这事，我对赵得志尚且保留五分的忠心又去了两分，结合他到登州的种种表现，以及对我的态度，甚至担心自己外放的时候会倒打一耙起反作用。
我内心便滋生出划清界限自保、搜集证据翻身两个念头，看来朱婷婷对登州局势洞若观火，她建议我去掉领导标签，不只是去掉跟前两任常务的标签，更重要的是去掉跟赵得志的标签，早点跟他划清界限。
搜集证据虽是下下之策，但防人之心不可无，万一赵得志不仁便休怪我不义了！
我暗自庆幸，还好我机缘巧合成了清北高中项目专班的负责人，利用信息差发了一笔横财，这笔外快也成了我行走官场最后的底牌和退路。如果体制内就是不顺心，那就辞职做个富家翁，带着佩佩周游世界去！
我又想到了那天晚上偷拍赵得志的神秘人，不知他手里有多少证据？他们只能在赵得志周转房单元门口，以及房子对面偷拍，而我却有进入他房间的钥匙，想做点啥岂不更方便？可多年来秘书的职业操守实在是不允许我做这件事，权衡再三还是放弃了这个可怕的念头。
王勇军到登州工作一个多周，调姚颖的方案便提上日程，很快一些小道消息便在县府办和登州悄然流了出来，主要有两个版本：一是赵得志对我不满意、不信任，从市委办将其以前的下属调过来给他当秘书，并且要提拔重用；二是这个女秘书很漂亮且未婚，跟赵得志有一腿，否则为什么从市委办到县府办？赵得志是个老色痞！
谣言能传到我这肯定就能传到王勇军那，他问我：“大海，这TM算什么事！人家姚颖是扑着我来的，跟赵得志有什么关系，这不乱弹琴么！”
我说：“嘴在别人身上，我们有什么办法，身正不怕影子歪，大家知道内情后流言不攻自破！”
姚颖以前是赵得志的兵，肯定对这个老领导感情近着一层，因为姚颖这层关系，赵得志肯定也会对王勇军高看一眼，极有可能拉拢王勇军。
王勇军算是我权力架构中的上层建筑，考虑到赵得志对我的态度，便不想让他与赵得志走得太近，免得受影响被带偏，也便存了栽刺埋雷的心理，有意无意地说：“无风不起浪啊，有些事还是得提醒姚颖一下。”王勇军闷着头不说话，我知道他已经听进去了。
很快我跟赵得志之间又发生了一件不愉快的事，赵得志有每天批文的习惯，要求批示件每周调度，可由于他太能批、经常批，使得常务口子动态调度的批示件一直保持在一百多件，工作量极大。
我们每周一半左右的精力都在应付这件事，部门也是疲于应付，赵得志可能也意识到这个问题，说：“以后批示件改成半月一调度吧，常规批示就不用跟着调了，重要批示让部门写个情况上来，你们转给我就行，我看过后打‘√’的就可以做销号处理了。”
前几天，赵得志批了一份关于省级环保督察销号的文件，让我逐个调度每个环保件具体办理情况。将环保局的报告和表格汇总好后，我便找赵得志汇报，恰巧此时进来一位局长，赵得志便随手将文件放在一旁说：“我先看看，有问题再找你。”
事后我竟将此事忘了，突然有一天赵得志问我这件事办理情况如何，我说：“当时给您了呀。你接过来说先看看，我一直等您指示呢。”
估计赵得志事情也比较多，脑袋不太灵光，说：“好似有这么回事，等我找找。”
晚上没事我约了几个朋友吃酒，赵亮打电话慌慌张张地说：“海主任，不好啦！赵县长突然把我叫到办公室，让我到退出去的文件中找环保的那份批示件，我找了好几遍没有呀！”
登州县府办还没有做到无纸化办公，给领导的各种文件依然以纸质文件为主，每天领导办公室都会退出大量的阅后文件，这些文件我要求秘书按照日期分类存好，至少保存半年以上，然后方可有序销毁。
给赵得志这份文件是环保局递过来的孤本，只送了一份不且还环保局长签字盖章。因为这只是一份常规工作，我并未存副本。赵得志突然要这份文件作甚？为什么不找我，而是找赵亮？
这个念头在我脑中一闪而过，随口道：“跟环保再要一份嘛！递过去不就得了。”
赵亮急得说：“海主任，赵县长点名要那一份签字盖章的，我不敢乱换啊。我联系环保局了，他们说局长出差了，只能盖章没法签字……，海主任，赵县长来电话了，我先接电话”
我心想，赵得志什么毛病，一份调度表而已，为什么一定要原件？
不一会儿赵亮又打电话进来：“海主任，赵县长让我到他办公室，很生气问我这份文件你到底给没给他，什么时候给的，为什么他没看见，还问我到底找到没有。我说正在找，主任咱们怎么回复好呢？”
看来赵得志不是真的想要这份文件，是压根不信任我，觉得我没给他，而且是在骗他，找赵亮是侧面核实情况。我便赌气道：“他再问你就将责任推到我身上，爱咋咋！”
又过了十几分钟，赵亮再次回电：“海主任，事平下来了。我跟县长汇报说，记得有一次您带着材料到他办公室了，应该是给您了。他有点生气，但没说什么。”
看来赵亮此人办事还是比较靠谱的，起码值得信任。在肯定赵亮的同时，我对赵得志仅存的3分好感又掉了两分，他这是急着找茬赶我出局啊！姚颖就有那么大的吸引力？我不由地对他们的真实关系产生了怀疑！
这天，杨国栋找我到办公室，说：“姚颖下周就要到县府办报到了，人是赵县长点名要的，你觉得怎么安排比较好。”
我脑中转了好几圈，最后还是决定不表态，因为现在局面太复杂，我真是有点捋不清关系线，在局势不明的情况下，少说就意味着少错。
于是又将球踢了回去：“杨主任，人是领导要的，过来就是县府办的人，都听领导的嘛！”
杨国栋冲我意味深长地笑笑说：“按理说姚颖是得志县长要过来的人，理应放到你下面用，可是男领导用女秘书好说不好听，前几天我还跟组织部的常务副部长刘守正交流过，他建议重用，但是换个口子。”
还好杨国栋没直接说让姚颖服务王勇军，否则这工作就没法干了。
我说：“我没有意见，服从组织安排。”
杨国栋见我不肯发表意见，只好说：“我跟得志县长汇报看看，最终还是要以他的意见为主。”
第二天，杨国栋找到我说：“姚颖还是放到你下面使用吧，给你当副手。”
我疑惑道：“刘守正部长的顾虑是有道理的呀！”
杨国栋说：“得志县长说的也很有道理，他说跟他搭班子的副主任和秘书是你，姚颖调过来也只是县府办的副科级干部，是跟着你工作的普通干部而已，并不能算他的秘书。”
我心想，这简直是诡辩而已，明眼人用脚指头想就知道是怎么回事。领导非要给一件显而易见的事找个冠冕堂皇的借口，大家也只有执行的份，谁让官大一级压死人呢！
对姚颖的到来，我的心情颇为复杂，一方面希望她来，她的出现不仅能分担我的工作压力，而且可以充当我和赵得志的润滑剂，要是时机合适没准赵得志还会将我推出去；另一方面，又不希望她来，因为姚颖的背景关系太复杂，跟她打交道顾虑太多，很多事情不好处理。
最主要的是，最近市委办、政府办几个科长给我打电话问此事，深入交流以及侧面了解的情况是，姚颖极有性格和想法，事业心也很强，并不甘于当花瓶，也不是易与之辈，这消息给我本就不美丽的心情又蒙上了一层阴影。
按照杨国栋的说法，赵得志想让姚颖在他的口子，但是又不给他贴身服务，我的作用便只是赵得志和姚颖的缓冲带，或者说是赵得志正大光明使用姚颖的挡箭牌，这个功能很鸡肋，甚至让我感觉自己很多余。
姚颖进入工作状态很快，适应角色的速度超出了我的预期，，每天加班加点、写材料打电话毫无怨言，让我大为吃惊，甚至一度怀疑之前那些诽谤之言。
姚颖到县府办后，除了我带她到赵得志办公室报道，以及几次调研带她一起参加外，跟赵得志并无多少交集，我们三人关系也一切正常，让我悬着的心暂时放了下来。
有一次汇报完工作，赵得志问我：“姚颖最近表现怎样？”
赵得志看中的人，我肯定不会傻乎乎地说不好，况且姚颖最近表现确实不错，文字水平甚至比赵亮还要好一些，协调工作也是一把好手。便夸赞道：“姚颖确实很优秀，到县府办以后进入角色很快，思考问题也很全面，分担了我很大一部分压力。”
赵得志说：“市委办代表整个东海办公室系统服务的最高标准，姚颖在大班子历练过，见识、能力、水平自然不是县城可比的，办文、办会、办事我也手把手调教过，她身上有很多值得你学习的地方，你们要互相配合好。”
赵得志的话让我很不舒服，什么叫“自然不是县城可比的”，难道登州县府办就是比市委办差，我看不见得！什么叫“她身上有很多值得你学习的地方”，一个乳臭未干连领导都没服务过的丫头片子，让我学个啥？
虽然心中不服气还是说：“好的赵县长，我们一定齐心协力配合好。”
我问王勇军：“姚颖最近怎样？”
王勇军道：“挺好的呀！再说了姚颖跟着你干，就是你的兵，你多给开开后门，别老布置那么多工作。我们都忙，连谈恋爱的时间都没有了。”
我笑着说：“我还是你的兵呢，你咋不给我少布置点工作，至于后门，还是留给你去开吧，她的小翘臀我可驾驭不了。”王勇军便不怀好意地笑起来。
这几天赵得志要陪栾海滨出差，不需要我陪同，临行前安排我把他的车保养一下，顺便找师傅修修周转房的燃气，因为总是莫名其妙地报警。赵得志的周转房我极少安排秘书前往，一来出于保密需要，二来自己亲自做放心。
联系完燃气公司后，我在周转房转了一圈，发现书房被反锁了，里面应该有贵重物品。当下也没在意，一边收拾卫生一边等师傅上门，在擦桌子的时候，意外在花瓶后面找到一把钥匙，便本能地看了一眼紧锁的书房，强烈的好奇心涌了起来。
我将钥匙插进锁孔轻轻一扭，啪的一声锁开了。我正犹豫要不要进去的时候维修师傅到了，修完煤气后我好奇心也淡了下来。心想领导的秘密还是轻易不要探寻，当心有陷阱，想到“陷阱”我又重新打量起书房的门，发现门底部有个不起眼的小纸片，好似用双面胶粘了什么东西，如果门一开位置就会发生变化。这应该是赵得志做的记号，防止有人或者说是我擅自进入他的私密空间。
我脑门起了一层汗，还好刚才没有开门，否则赵得志必然知道我进了书房，我们之间仅存的那点信任估计也荡然无存。这一刻，我突然感觉受到了侮辱，老子白日黑夜伺候你，你防着我倒也在情理之中，关键连个好话都没有，甚至处处打压，你不仁休怪我不义。
我便琢磨是不是在他房间装摄像头，转来转去觉得太凶险还是作罢。收拾出门的时候，一抬头发现门口有个摄像头，疑惑道：“高档小区就是重视安全，连楼道都装摄像头！”
然而又觉得哪里不对劲，上次好像还没有摄像头，怎么这次就有了，我楼上楼下转了一圈，发现每一层确实都装了摄像头，难道真是物业装的？
然而很快我便发现了问题所在，其他楼层的摄像头好像只是个摆设，而赵得志门口的摄像头是正常运转的！我在摄像头下面转了一圈，发现这是个装电池的摄像头，还带着存储卡，应该没有联网，定期有人来拷贝文件。
我便找来工具，小心地将存储卡取下，又从车上取了笔记本，将内容复制下来后删除刚才的记录，然后一切复位。
晚上回家查看监控的时候，里面的内容让我震惊不已，没想到跟他接触的人中还有她！

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2023-07-09T13:46:20.105+0800
评论内容：意犹未尽

评论 2:
评论者：海边有光
评论时间：2023-07-09T13:47:53.915+0800
评论内容：快快更新

评论 3:
评论者：天道酬勤
评论时间：2023-07-09T14:29:08.133+0800
评论内容：跟着赵得志这样的领导.确实难为大海主任了

评论 4:
评论者：向日葵
评论时间：2023-07-09T14:57:21.935+0800
评论内容：期待更新

评论 5:
评论者：風
评论时间：2023-07-09T15:24:11.557+0800
评论内容：她是谁[得意]

评论 6:
评论者：云飞
评论时间：2023-07-09T17:35:38.237+0800
评论内容：估计是王蕾

评论 7:
评论者：jingleijin*
评论时间：2023-07-09T23:19:01.334+0800
评论内容：尔虞我诈

评论 8:
评论者：漠北放马
评论时间：2023-07-10T08:26:32.992+0800
评论内容：赶紧的
