主题ID：814854485554182
标题：第五十九章
发布时间：2023-01-10T08:24:33.165+0800
作者：海主任
评论数：6

正文内容：

李成民因为荆楚书记在省城，全程靠在了书记那边，并没有参与朱婷婷的接待，换句话说朱婷婷这种普通的副县长，李成民没有必要跟得太紧。
考虑到今晚宴请的领导规格不低，驻南办还是在酒店留了个司机。我到酒店的时候，饭局才进行到一半，便在自助餐厅对付了口，然后在在酒店大堂等朱婷婷。
好不容易熬到酒席散了，朱婷婷出来送客的时候，发现她喝了不少，朱婷婷见我在大厅晃悠吃惊道：“大海，不是通知今晚活动取消了么？怎么你还在？”
我说：“有些日子找朱县长汇报工作了，好不容易能在省城遇见县长，一是想看看朱县长有没有需要我服务的，二是想着跟领导汇报下工作和思想。”
朱婷婷喝了酒，脸红扑扑的，仿佛施了粉黛，颇有些韵味，我忍不住多看了几眼。朱婷婷指了指后面提包的王聪说：“王聪主任服务得不错，暂时不用麻烦你，今天有些晚了，明天早餐时候你过来吧。”说完，就接过王聪的坤宝径自上楼回房间。
虽说朱婷婷态度一般，可好歹给了我汇报时间，也不枉我苦等一晚。王聪见我吃瘪，有点幸灾乐祸，又有点于心不忍，将朱婷婷送回房间后，对我说：“海主任，你大老远过来找朱县长，是不是有啥急事啊？朱县长这次考察，项目推进有点不顺，晚上还跟海东大学的一名校董闹了点不愉快，可能有点情绪，你别往心里去。”
我工作这么多年，宦海浮沉也见了不少，对自己当前的处境看得很清，没有资本就不要充大爷。夹起尾巴，低调做人，寻求突破口才是我当前最需要做的，王聪能跟我说这些已经算是很够意思了。
我感激道：“没啥要紧的事，上次朱县长安排了我对接省政府办公厅的几位处长，学习期间我抽空拜访了下，一些情况跟她汇报汇报，领导安排了总要有回音不是。”
我随口编了了个看似合理的借口搪塞过去，见王聪没喝酒，发出邀请道：“对了，我见你好像没怎么喝酒，要不咱俩去撸个串，好不容易来趟省城，我请你尝尝南定的烧烤，很有特色，咱哥俩再整点啤的，说说话。反正朱县长已经休息了。”
王聪想了想说：“也行，早就想吃南定的烧烤了，每次都来去匆匆一直没机会，说好了晚上我请客。正好我也有不少疑惑请教下海主任。”
我说：“谁请不重要，关键是咱哥俩坐会。”
我们打车到了附近的美食街，选了一家客人比较多的烧烤店，点了老板推荐的青椒烤肥牛、蒜烤大肠、烤虾，花肉、肉筋，又要了一个涮锅和几个凉菜就拉开了话匣子。
我咬了一口烤得流油的肥肠，赞不绝口道：“别说，南定的烧烤真是不错，登州就吃不到这么地道的烤肥肠。”
王聪跟我碰了杯啤酒，将牛肉串塞进嘴里，说：“牛肉烤得也很入味，嫩！”
几杯啤酒下肚后，我问王聪：“刚才你说朱县长这次考察不太顺利，是怎么回事？”
王聪说：“嗨！别提了，上次来南定，贺国强老总基本同意将项目落在东海，贺总是想建个培训基地项目，但朱县长觉得培训基地项目本质就是圈地圈钱，没啥意思。你想想，地方政府代建基地、配套设备、减免税收，而清北集团只是挂个牌子，派个管理团队和教师过来，说撤就撤了，关键还没几个税收，连民生工程都算不上。朱县长就想改变思路，让清北集团落个民办高中项目，弥补登州高中师资不足的短板。这次考察着重考察了清北投资的几个民办高中，模式基本是认可的，可清北董事会觉得东海高中教育资源已经趋于饱和，并不太想投这个项目，就产生了分歧……”
我说：“朱县长的观点我是赞同的，现在的教育也好、卫生也好，这些基本公共服务慢慢产业化，开始变着法赚老百姓的钱，无论从哪个角度看都不是好事。”
王聪说：“这次转了一圈，我算是看明白了，什么狗屁清北集团，不过是一群沽名钓誉的教育界‘泰斗’，出卖加盟费的合法集团而已，好好的教授、学者不研究学术，天天想着出圈、开公司、赚钱。开个座谈会，主持人介绍这些教授，不是他们取得了多少成就、发了多少篇论文、主持了几个国家课题，而是谁谁有多少资源，谁谁开了几家公司，谁谁有多少资产，都是什么牛鬼蛇神，也难怪优秀的人才都流失到国外。”
我叹了口气：“可是也没办法啊，人家有资源，也就掐住了咱们的命脉，说啥咱都得听！这就跟省厅那些个检查组一样，带着一群刚毕业的大学生，丁点经验没有，到基层煞偏偏摆出一副臭脸，还煞有介事地对咱的工作评头论足，还牵头制定什么政策，咱明知道他们胡说八道也不敢说，人家掐着要素呗！”
王聪说：“其实国家真该出台年轻干部上挂下派政策，让新入职的干部到基层锻炼个三年，就到镇一级，这个是很有必要的！现在那些官老爷，高高在上，工资比基层高得多，位置比基层高得多，机会基层就更没法比了，可天天TM不干人事，想着法地耍花活，咱们基层负担重，省市层面功不可没！我现在觉得毛主席当时号召知识分子上山下乡，实在是太英明了！”
我见王聪说的有些过火，提醒道：“别瞎说，当时有特殊的历史背景，现在规模没必要这么大，但到基层锻炼确实很有必要！他们知道基层的难，看到了基层的苦，才会在感情上认同，进而在制度上改变，否则这就是个死结。”
王聪接连吃了三串涮锅，额头也冒了汗，说：“咱们就是过过嘴瘾罢了！不过我发现，朱县长真是个好领导，也是做实事的，这次她提出与清北集团合作的两个思路：一是双方合作建民办高中，登州可以垫资代建，但教师团队清北集团必须出面组建，资源共享；二是探讨在东海或者登州建设一所全日制重点本科院校。”
我心中一惊，朱婷婷还真敢想，看来她在下很大一局棋啊！
这是上次会见贺国强时，前市委书记孙涛的观点，我以为就是一说，没想到朱婷婷当了真。引进大学和建一所高中是完全两个概念，工作量、工程量、难度和手续不可同日而语，别说本届政府，两个五年规划能实现也绝对青史留名了。
王聪又跟我碰了一杯接着说：“海主任，咱先不谈这些。说说办公室的事，以前在秘书一科搞大材料的时候，特羡慕你们这些副主任，天天陪着领导协调、督导、落实，可以接触很多人、干成很多事，颇有指点江山的味道。可真出来服务领导，才知道没那么简单，需要自己独立面对很多复杂情况，跟这些局长、党委书记们打交道更不简单。有时候领导政见不统一、意见不一致，夹在中间进退两难，那滋味确实不好受。朱县长性格算是好的，几乎不怎么对身边人发脾气，有的副县长骂起人来，那叫一个狠，简直跟泼皮无赖没啥区别，咱们副主任没有点心理承受能力，真能抑郁了。”
看来王聪上道了，起码能看出县府办副主任并不是是简单的传声筒，而是县政府开展工作的“利器”，用好武器需要正确的使用方法，否则容易伤到自己。
我不想跟他一起评价县领导的是非，岔开话题说：“你服务领导多了就知道了，领导的能力、秉性千奇百怪，有的领导对事不对人，说几句难听话就翻篇了，碰到对人不对事的领导，你会发现怎么做都不对，就是看你不顺眼，那才有你头疼的。咱们算是运气不错喽！”
王聪说：“对呀，以前觉得副县长怪牛的，算是县域金字塔顶端的人物了，可走近了才看清，副县长其实就个傀儡和高级打工仔，大事书记县长拍板，副县长压根说不算；小事乡镇党委书记和局长都给处理了，用不着副县长插手；不大不小的事想管吧，人家局长还未必想让副县长过问，有时候副县长说了局长也未必听。这种情况在外来副县长身上尤为明显。”
我补充道：“不止是外来副县长，就是外来的常委也一个样，纪委书记、组织部长掌握着干部的生死和提拔，他们说话还有分量，其余的常委就那么回事吧！干不动、推不动骂娘、撂挑子的多了去了，你慢慢就见怪不怪了。”
王聪说：“这帮局长老爷的作风和手段，我可是体会到了，一不留心就掉坑了，人家还让你自己跳，防不胜防啊。海主任你们在这种环境中，还能玩得转，确实不容易啊。现在两办的副主任啊，我就服你，其余的副主任，一言难尽啊！你传授我几招呗！”
我现在处境不比从前，也想着借王聪跟朱婷婷多亲近，况且他主动示好，我也没必要端着，多一个朋友跟内线，总好过树敌。我便存了拉拢王聪的心思，聊天就真诚了几分：“这事其实也不能全怪这些头头，换成咱也一样。你想想有些副县长，特别是下派的副县长，不了解基层，净会整花活，干那些出力不讨好还没啥意义的事，谁能愿意？人家局长定了个工作思路，分管副县长偏要指手画脚，手都伸到人家里了，不火大才怪！”
王聪想了想说：“也是这个道理，那照你这么说，副县长分管那些部门，就不该插手太多，难不成就放任不管？那副县长干起来有啥意思？”
看来，真得跟王聪说叨说叨，啥是县级政治生态了！

评论列表：

评论 1:
评论者：冬冬
评论时间：2023-01-10T08:47:07.441+0800
评论内容：有个细节，文中海东大学应该是公立大学。公立大学除了特殊的统战部下属的面向华侨的暨南大学丶华侨大学，一般不设校董，设了也没什么实权。跟朱婷婷吵架的角色，设为海东副校长丶副书记或处长比较符合大学的情况。

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2023-01-10T08:49:21.809+0800
评论内容：感谢指出纰漏，此处是笔误。我修正过来。

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-01-10T08:52:54.158+0800
评论内容：海主任事物很敏感！

评论 4:
评论者：冬冬
评论时间：2023-01-10T09:43:06.261+0800
评论内容：[握手]

评论 5:
评论者：行者无疆
评论时间：2023-01-10T15:56:18.025+0800
评论内容：催更啊

评论 6:
评论者：禾草鱼
评论时间：2023-01-10T16:30:01.662+0800
评论内容：近期的更新速度过瘾[强]
