主题ID：412815412245888
标题：第七十五章    富贵险中求
发布时间：2023-03-07T19:09:13.042+0800
作者：海主任
评论数：11

正文内容：

学生年代总觉得一天天过得好慢，总盼着过年、盼着长大，盼着可以脱离学校和家长的束缚，做自己想做的事。参加工作后，却发现时间过得很快，忙忙碌碌中一天天就溜走了，回首一年发现除却又长了一岁，好像什么收获皆无，心中没来由地对时光、对未来有了深深的恐惧感。
元旦之前，政府常务会专题听取了全县重大项目推进情况汇报，在准备汇报材料的过程中，我特意数次提及吴健明，并不落痕迹地对他的工作进行表扬。
朱婷婷对我的小九九看得门清，好在她对吴健明为人能力也比较认可，点评时助攻道：“目前清北集团基本同意项目落户东海，至于落到哪个县暂时没有明确。前几天我们专程拜访了贺国强老总，将制约这两个项目落地的选址和资金问题进行了专题汇报，贺总很感兴趣，表示近期会到登州实地考察。贺总家乡情节很重，也想着给家乡做点事，我们的想法是趁热打铁，元旦过后借登州三高建校百年庆典机会，设法邀请贺总参加，打好乡情牌，同时进一步坚定他的投资信心。这项工作海主任和吴健明全程跟进，应该没有问题。”
栾海滨县长从到登州任职，就一直想在城建和教育方面率先突破，迅速出政绩，进一步增加届中调整时自己往上走的砝码。可这两项工作都比较烧钱，登州财政状况又不容乐观，为迅速充实财政，他提出部门对上争资翻番的目标，并因这个议题在县委常委会上与荆楚书记开展了第一次交锋。
章荆楚书记对实体经济情有独钟，提出工业强县的思路，以工业的振兴引领经济社会高质量发展；而栾海滨县长对民生十分偏爱，就想以教育优先、城市更新为抓手，不断增进群众的幸福感和满意度。
他们只是执政理念不同，并没有利益上的冲突，本没必要争得不可开交。可县一级的资源财力是有限的，党政一把手都想用这点人财物去实现自己的意图，就势必会打架，这也是很多党政一把手不合的原因之一。
栾海滨县长对教育工作尤其重视，朱婷婷今年提出的教育提升工程思路，他不点头是没法实施的，因而对清北集团高中项目更是非常关注，多次开会听取进展，还亲自带队到清北集团总部进行了拜访，这个项目进展如此顺利与海滨县长亲历亲为有很大关系。
海滨县长说：“前几天我实地看了几个预选址，几个老中学的旧址各有千秋，都有特色、有故事、有底蕴，很能代表咱们登州的历史人文。综合考虑，我建议定三个位置：一是苍蓝中学，这座学校是武校改建的，不仅设施齐备，而且还有空闲土地，木叶镇也是知名武术家迈特凯的故乡，前几年他的亲传弟子小李师傅还陪他回来一趟，凯老师对家乡很有感情，也想给家乡做点事。二是湘北高中，八九十年代这可是咱们沿海有名的体校，最辉煌的时候为省队、国家队输送了不少优秀人才，比如CBA的“飞人”就是从这里走出去的，前段时间我专程拜访了省体育局的胡指导，他很愿意帮忙促成此事；三是雁门中学，旗山街道是登州红色重镇，红色基因代代相传，雁门游击队是海东省抗战的重要力量，这支队伍涌现出无数先烈，也走出去不少将军，雁门起义旧址就在这个学校内，还是省级重点文物保护单位。文化、教育、体育这几项工作都是朱县长分管，这些资源要妥善加以包装，然后这段时间有意识地去拜访我们登州走出去的专家、将军，借名家的势帮我们的忙，争取齐心合力促成此事。”
海滨县长喝了口茶，接着说：“选址定了，然后就是资金问题。前段时间我专程到国家发改委去了一趟，拜访了分管司长，咱们项目获批没问题。预计资金额度明年2月份就能公布，根据省里的要求，额度下来后要考核资金使用率，需要快速拨付出去才行。所以，前期工作要抓紧，包括招投标、方案设计、土地规划调整等都要前置，这些事情专班现在就要提前介入，坚决不能出现让项目等手续的情况。”
他看了一眼左手边的王通道：“王县长，你牵个头，将全县招商项目总一总，争取三高百年校庆我们邀请到贺国强老总参加，然后一并搞个项目集中签约仪式，来个双喜临门！”
王通眉头皱了皱，犹豫了一下，还是说：“栾县长，招商引资工作是晓楠县长分管，他也更熟悉，让晓楠县长牵头更合适，他搞项目集中签约，春节后我可以牵头搞项目集中开工嘛。”
海滨县长笑道：“招商引资和项目建设历来分工不分家，近期我准备跟晓楠县长出趟差，可能无暇顾及此事，你是常务，政府的工作你都可以分管嘛。”
王通看了一眼正在埋头“记录”的于晓楠，无奈地嗯了一声，也不知是答应还是没答应。
我眼神在几位领导之间快速转换，心想栾海滨县长的这个安排很有意思呀，因为从政府分工看：王通负责重大项目建设，于晓楠负责招商引资，招商和项目看似是一回事，其实是项目建设的两个阶段，招商引资主要负责项目落地前的推介、洽谈，而重大项目主要负责项目落地后的服务，而且是投资5000万以上项目才能列入重点办调度视野。无论从哪个角度说，项目集中签约都不该是王通的事，让他牵头可以，但具体工作还是应当于晓楠来做。
从专班分工看，王通牵头是一汽产业园项目，朱婷婷负责清北高中项目，这是县委常委会定的。海滨县长布置地很笼统，一并将清北高中项目也囊括了进去，算是一并给王通压了两副担子，而且还是在政府常务扩大会上直接公布出来。
这个安排不知是栾海滨对于晓楠和朱婷婷不放心，让王通这个常务压阵，还是有意为之。朱婷婷是副县长，资历浅、年龄小、没根基，还是女同志，而且她还没有抓项目、谈项目的经验，不放心也在情理之中。
对于晓楠不放心则是能力拉胯。于晓楠换届前是冀州县城关镇的党委书记，年纪跟朱婷婷差不多，按理说主持过镇党委工作的领导，统筹全局和驾驭复杂局面的能力是比较强的，可于晓楠比较特殊，因为他在镇上工作的经历只有两年半。
于晓楠原是东海市委办接待科副科长，因为个人性格、能力等原因，在市委办发展的空间受限，于是就被推了出来，安排到冀州县城关镇担任镇长，算是提拔外放。他也比较赶运，担任镇长刚一年，城关镇的党委书记提拔到县交通局任局长，他就以镇长身份主持镇党委工作，然后又运作了一番，半年后成功转正，转正不到一年又赶上换届，市委组织部要求县级班子要配备一名高学历、有向下一层主官经验的干部，于晓楠是博士还担任过乡镇党政正职，又是市委办走出去的干部，便纳入了组织视野。
据传真实原因是雍州县委觉得于晓楠工作能力一般、经验不足，徒有个高学历，就是一个好看不中用的“花瓶”，就做市委组织部的工作，要求县级领导多“交流”“轮岗”，于晓楠就这样被安排到了登州。
从他到登州一系列的表现来看，如果用一个词来描述他，我觉得最中性的是“无知者无畏”，而现行体制内这种卡条件的干部太多了，他们在这个位置并不是能力多强、背景多厉害，而是恰巧合适、正好是你，这类干部的共性就是比较“平庸”。
于晓楠到登州后，做了一系列的谜之操作后，终于被无情的现实狠狠抽了几个耳光，然后彻底“躺平”，而他这种躺平与张天志的躺平完全不同，张天志是有能力但方法不对，碰壁后及时调整思路，蛰伏蓄势等待机会；于晓楠是能力不够、态度没有、方法还不对，躺得彻彻底底，毫无顾忌。
于晓楠今年37岁，一直未婚，因为他这个年龄、这个级别，以后稍微努力下，退休前搞个副厅还是有希望的，算得上是潜力股，便吸引了一大批登州富商介绍子女，坊间关于他的绯闻不少，据说最近跟国资局主任的女儿徐慧慧搭上了线，正打得火热。想到酷似明星的徐慧慧投入这个“低能”的怀抱，我便有了一种好白菜被猪拱了的感觉，却又觉得徐慧慧真能跟她好上，也未尝不是很好的归宿。
理论上说，能在县一级坐上副县长、县委常委位置的，多少都有几把刷子，以前确实如此。因为那时县一级班子相对稳定，五年一大动、两三年一小动，进了班子就铺下身子干工作、扎扎实实做点事，用实绩说话。现在县市两级班子变动频繁，几乎一两年就要动一次，三年就大变样，这么高频的调动干部哪有踏实干工作的心思，都在想着如何跑关系了。这是第一个原因。
二是县级领导班子上级下派干部多，以前副县长、县委常委多是本地提拔，当地干部占比大，现在县级干部全省统筹、全市统筹，经常莫名其妙地就安排了某个科长、处长到地方任职，这些个科长、处长原本做的是条线的工作，可能是某个领域的权威、专家，但副县长、县委常委抓的是面上的工作，需要大局观、统筹和协调沟通能力，业务工作反倒不那么重要了，导致很多下派领导水土不服。
同时下派干部多眼高手低，看不起县级不说，对任职县市也没多少感情，总想着抓短平快的工作，早点回市、回省，这也是有些县级干部不好用、不作为的原因之一。
就比如登州这届政府班子，一正六副，两个不靠谱，一个女同志，剩下的3位县长，除了王通就只有本地干部杜海军还好一些，其余的能力也都差强人意。本就对登州情况不熟的栾海滨带着这样一个班子，有他头疼的。
这种情况下王通本来应是他极力争取的对象，可偏偏形势需要，他无法与政府的常务副县长在同一战线。既要打压、又要依仗，是极难把握的事情。据说栾海滨找市委组织部长汇报了一次工作，请求充实一名县政府班子，不知是不是最近县级班子要有调整。
如若调整，不知王通会怎么安排？朱婷婷会离开登州回省城么？
常务会结束后，领导们鱼贯而出，鞠光明和吴三通陪着栾海滨走出会议室，我不远不近地跟在后面，就听海滨县长问鞠光明：“鞠主任，吴健明是谁？”
鞠光明道：“吴健明啊，是登州三高的校长，也算是教育界的老校长了，能力不错，登州三高这两年的高考成绩在全市也排得上号，因为他跟贺国强老总认识，被抽调到清北高中项目专班办公……”
栾海滨一边点头一边往前走，我正想跟过去再听几句，却被朱婷婷叫到了办公室。进门后，我先给朱婷婷倒了杯茶，然后打开笔记本站在一旁等她布置工作。
朱婷婷喝了口茶，然后在笔记本上刷刷点点写了几行字，这些做完后，抬头发现我在站着，伸手指了指办工作对面的椅子说：“坐啊大海，别客气嘛！”
站着等领导安排工作一直是我的个人习惯，我总觉得领导与下属私人关系再好也只能在私下场合，场面上的尊重与尊卑一定不能马虎，相反私人关系越熟公众场合越要尊重领导，越要讲究上下有别，千万不可造次，否则极容易因为细节不到位，让领导心生不满。
在县府办工作，我对待老主任向来以官职相称，比如“吴主任”“于主任”……，极少称呼对方为“哥”“兄弟”。相反现在不少大院的年轻后生们给我打电话，张口就是哥长哥短，虽然称呼上感觉亲近了，却让我有对方乱攀高枝的感觉，内心很不舒服。由己推人，在这些方面我就很注意，礼多人不怪嘛！
我依然没坐，耐心等她将笔记写完才开口道：“朱县长，今天栾县长让我们提前做好专项债的资金测算和安排，并启动项目公示和招投标工作。有件事得请示下，栾县长只是定了三个选址，可清北方面尚无明确意向，咱们动哪个？关键是动也要设计图啊？”
朱婷婷想了会说：“你先坐。”她这次让坐，我就没客气，否则就显得虚言假套了。
朱婷婷没接我这个话题，而是问我：“妞妞好长时间没见到乐乐了，这几天一直嚷着要找乐乐玩，元旦期间我带女儿回省城，你带上乐乐一起吧！”
朱婷婷避开工作不谈，反而拉起了家常，这个话题与办公室庄严肃穆的氛围有些不搭，她突然顾左右而言他，我一时不知怎么接话。
朱婷婷见我有些短路笑道：“元旦期间贺国强老总回海东省过节，我爸也想外孙女了，便约好两家人聚一聚，我平时也没多少时间，那就两好并一好。”
我这才反应过来，联想到前两次我在朱家的尴尬经历，内心就异常抵触，但朱婷婷发出邀请我也不好直接回绝，想了想说：“你跟孩子见朱校长是家事，约见贺总算是半个家事，这场合就不要乐乐去掺和了吧，等哪个周末有空，带他们到迪士尼乐园玩。”
朱婷婷霸道地说：“此事就这么定了，到时候我带妞妞和乐乐先出发，你跟吴健明一起把登州跟清北集团签约的合同文本再研究一遍，然后带着相关资料晚两天到省城就行了。”
我还想说什么，朱婷婷冲我摆手道：“你回去准备吧，然后通知教育局的刘佳琪局长来我办公室。”
以前不知朱婷婷还有如此霸道的一面，这个性格干工作倒是不错，过起日子就有些强势了，也不知我顶不顶得住……
下午，我将合同文本仔细研究了一遍，又修改了几处然后返给清北高中项目处负责人，让他们抓紧研究，及早反馈。兀自在办公室坐了一会，总觉得吴健明的事依然心中没底，造势还得多烧几把火。
这几天我没事就跑吴三通办公室，打着汇报思想、汇报工作的引子，跟他套近乎，将清北项目进度，吴健明的光辉事迹向他灌输，让他思想留痕。吴三通天天跟栾县长在一起，随便点几句没准大县长就记住了，从今天栾县长出门的谈话看，这项工作是奏效了。
我便准备将第二把火烧到组织部，于是从柜子里翻出2条烟装进公文包溜达到了县委大楼。我本想找组织部常务副部长，想了半天还是有些怯，组织部的常务副部长是我的前辈，他长期管干部、管组织大权在握，再加上平时惜字如金，脸上表情不多，就落了个“冷面部长”的名号，从内心深处我极为怕他，甚至超过了怕王通，除非避不开的工作外极少主动找他汇报。
思虑再三我决定先拜访分管干部的副部长王江伟，他与我是同批次干部，交情还不错，隔三差五也会凑在一起小聚。虽然每次聊天涉及人事话题他总是小心避开，但从只言片语中，还是可以管中窥豹。我一直以为，王江伟之所以在某些问题上讳莫如深，并不是他党性多强、原则多重，而是我们交情不够，感情到了很多话未必需要说透，点一下大家都明白了。
王江伟正在跟旗山街道办的党委书记韩宏聊天，见我进来韩宏率先打招呼道：“海主任，上午政府常务会可是提了清北高中项目选址的事，旗山街道是登州的老中心，我接手旗山后可以一直谋求旗山中兴呢。你可得照顾照顾。”
我笑道：“韩书记，这种大事我可做不得主，你这风吹得可不一定管用。”
韩宏接着说：“说了肯定有用。我们雁门中学荒废的原因是因为城市发展中心北迁，中学位置相对有些偏僻、生源也不够，再加上中小学合并，所以关了。这两年，我们旗山准备重启工业园建设，将闲置土地、厂房有序回收，现在规划已经出来了，旗山街道离主城区很近，交通区位都有优势，一旦有了这个高中，也就有了人气，周边的房地产也能带动起来……
王江伟打断道：“看看，看看，我们的韩书记眼里都是活，不放过任何一个争项目、促发展的机会，要是咱们的干部都跟韩书记一样，何愁登州发展不起来呀！”
韩宏也觉得自己急了点，有些不好意思地说：“部长，我肯定着急啊！10年前的旗山在全县各乡镇经济综合实力排名是前三名的，现在已经中游偏下了，我这一任不抓点起色出来，对不起屁股下的位置啊！”
我跟王江伟对视了一眼，不约而同地笑了起来，他的话半真半假，既是官话套话，又是真话实话，既是说给组织部的领导听的，又是说给我这个县府办的班子成员听的，我想着给吴健明提拔造势，他何曾不是利用我和王江伟的嘴造势？
韩宏既然起了头，我也就项目的事跟他多聊了几句，王江伟管干部也管人才，清北高中项目落户肯定会带来不少高层次人才，也很感兴趣，我们三人越聊越投机，大有相见恨晚之感。
可我们之间的投机，只是工作上对路子，并不是心灵和感情上的投缘，抛开工作我们只是普通同事关系，而能把同志、同事升华成兄弟的纽带，恰恰是工作上的交流配合，让本可以是兄弟的同事反目的往往也是工作上的过节，如何把握这个度就很关键。
我们讨论了近一个小时，期间我把清北高中项目前前后后的事情跟他俩简单说了下，当然也不落痕迹地多次点了吴健明，进一步强化王江伟对这个高中校长的印象。
我说：“这个项目起因是领导推荐，后来朱县长带队亲自跟清北集团进行了座谈，吴健明校长代表教育局做了个汇报，选他主要是考虑到他是登州三高的校长，而贺国强是登州三高的毕业生。吴健明不愧是教育出身，把汇报当公开课讲，特别是最后推介登州三高，那真是声情并茂、引人入胜，成功勾起了贺总的家乡情节。贺总对老吴赞不绝口，事后还留了联系方式，也就是在那时，原本投资教育培训基地项目的方案才调整为高中项目的，这个项目能成老吴要记上一功。”
王江伟说：“吴健明我倒是认识，只是知道他教学和抓教学有一套，没想到还会谈项目，看来教育系统藏龙卧虎呀！”
韩宏说：“老吴曾经在旗山中学做过校长，管理得很不错，以前这所学校生源多是城郊和农村孩子，整体素质不如城里，考试自然也不行，每次初中联考旗山中学都是倒数几位，他去了之后只用了两年，成绩就突飞猛进，虽说头几名排不上，至少已经中游偏上了，着实有几把刷子。”
我接茬道：“吴健明也算是资深校长了，管理几百老师、数千学生，经验比我们也不遑多让，大局观和统筹能力肯定是没有问题的，年初县里的重点民生项目，登州三高承担的校舍加固工程进度可是最快的，年底全市拉练还实地观摩了呢！”
我们又东拉西扯聊了些吴健明的风流韵事，皆开怀大笑。通过谈这些，组织部分管干部的王江伟对吴健明应该会有更直观、更立体的印象。我们闲谈期间，不停地有领导进出王江伟办公室，估计都是为年底动干部这件大事说情探底的，韩宏大抵也是如此。
我见状就要告辞，韩宏趁机邀请道：“王部长、海主任，看来咱们几人在清北高中项目上共识不少，今天谈性甚浓，感觉意犹未尽。这个项目如果能落到旗山，不仅带活了老城区，增添了人气，也将是登州高层次人才引进的突破口。晚上没什么安排的话，要不一起吃个饭，把这个话题再深入下？”
自从不服务常务副县长，又将重点办从调研中心独立出去后，我整天没啥事，只要王蕾有空，我们就会深入交流。期间我还跟王思情吃过几次饭，得知年后她就要回东海后，我们深谈了一次，王思情对我倒是有了感情，颇有些不舍差点擦枪走火。王思情是个好女孩，不跟人家谈了，就做个好朋友，真迈出那一步，以后朋友可能也没得做了，就跟柳影一样。
现在我办公室门可罗雀，电话也少得可怜，对比反差甚为明显。两次起落也让我认识到，官场的人脉、资源来自位置，在位时大家敬位置衍生出来的权力，并不是你本人，如果将位置带来的红利归功于个人魅力、才华能力才是顶愚蠢的事情。
我现在酒局极少，不是不想喝是没得喝，倒是王江伟位高权重不一定能有时间，我们一同将目光望向他，他想了想爽快道：“也好，我也有日子没喝酒了，今天跟两位兄弟聊得投机，我也想再碰撞碰撞，就今晚吧！”
韩宏高兴地说：“那今晚就请两位领导吃点特色，晚上我跟我们办事处的美女书记白洁一起陪大家，两位领导有合适的一并带上，我带了‘女伴’，两位领导也可以带女伴呦！”
韩宏说的美女主任是旗山街道办的副书记白洁，也是登州有名的交际花，人长得漂亮，个人能力也不错，圈内关于她的传闻很多，据说跟不少领导都有一腿，但都是推测并无实据。
旗山街道办班子不齐整，空缺一名主任，竞争者不少，看来韩宏大抵是为白洁谋求此位。韩宏此人是实干派，并不擅长处理各种关系，也怯于在各单位间斡旋，如果配上沟通能力强的白洁算是优势互补，只是不知韩宏跟白洁是否也有点特殊关系。
听到白洁的名字，我感觉王江伟的眼睛亮了起来，有点欲盖弥彰地说：“白洁书记不错，干工作很有思路，效率也高。那就暂定晚上六点半吧，我叫上干部科和人才科的科长一起。人才科的科长也是位女同志，要不就白洁就太孤单了。”
韩宏又看向我，征询我这边有几个人，我也是有意要打出吴健明这张牌，建议道：“如果聊项目，吴健明得叫上，他对细节了解更深一些，让他给你们还原下；此外项目专班还有两位女同志，分别是教育局的苗甜甜局长、商务局的王蕾局长，也都是大美女。咱们男女搭配、喝酒不醉！”
本想给王江伟送两条烟拉拉关系，送他两条烟，韩宏在东西就不好出手，只好原封不动带了回来，但事情已经办了个八九不离十，这还要感谢韩宏的助攻，否则不会这么顺利。
从组织部出来后，韩宏一路跟着我到了办公室，还让司机取来几副旗山街道地图，给我讲旗山的产业规划布局，倒是真想争取这个项目。其实对我来说项目落哪里都一样，但从区位和招生条件来看，旗山街道的雁门中学确实更有优势，况且这三个镇街中，韩宏是第一个向我伸出橄榄枝的，听听他的想法，也有利于我综合判断。
这三个选址，今天海滨县长刚刚提出来，也不知领导有没有倾向，在领导不明确表明态度前，我不敢拍胸脯，况且旗山街道办热情，可能只是正巧遇见我而已，我想先看看其他镇的态度再说。把项目落在有求于我的镇街上，党委书记尚且念我点情分，总比给那些与我关系一般且不主动的镇街强太多。
韩宏指着地图上雁门中学的位置说：“海主任你看！雁门中学原来是给纺织厂配套的职工中学，周边大多是老厂区，这个学校最大的特色是有一面雁门起义的立体浮雕，是建校时驻地部队送的，很有纪念意义。学校面积虽然不大，但房屋质量非常好，校舍我已经找权威机构检测过了，稍微修葺加固下就能直接用，如果现有面积不够，学校周边厂区可以征过来用。这次规划调整，我们已经将这片地性变更为教育和商住用地了。”
韩宏又以雁门中学为中心画了个圈道：“如果这个项目能落地，必定会带动周边地价上涨，我们准备在这附近盖两处高档小区，打造登州高档样板学区房。现在这周边房子均价在4000多，如果这个高中能落地，这周边肯定要配建初中、小学，旗山中心幼儿园我也想搬过来，形成教育组团，到时候保守估计房价得翻一番……”
我顺着他圈定的范围看，发现我父母的房子就在这附近，便留了心，不动声色问道：“这周边好像有几栋企业的周转楼吧，如果建小区，这些你想怎么处置？”
韩宏笑道：“清北高中项目八字没一撇呢，大家也不知道消息，这周边房子现在是白菜价，特别是这些老旧企业周转房，破旧地厉害，绝大多数原住居民都搬走了，很多房子都过了好几手，现在白菜价都难找到下家，我们的拆迁政策放宽松一点，问题不大。”
登州的拆迁政策分两种：第一种是以房换房，新旧房按照面积1:1等量换，然后补贴装修费用等；第二种是货币安置，政府以协商或文件规定的房子均价，乘以拆迁房面积，折算成现金一次性支付，其中第一种多是就近安置，第二种则更加灵活，两者各有利弊。
我父母的房子80多平，现在行情出手顶天20万，如果拆迁我可以换一套80平的新房，按照均价4000元/平，这就要30多万，净赚十几万，这买卖实在是划算！
如果趁现在大家都不知道这附近要建清北高中的消息，利用时间差、消息差多买几套，先屯着，等房价涨起来再倒腾一下，是不是我也要成了百万富翁！
这种做法理论上行得通，但有三个问题：一是赌运气问题。如果项目一定落在雁门中学，我会赚得盆满钵满，如果落到别的地方，这个小区现状可能十几年不变，我裤衩估计都要赔没了！二是时间差问题。如果趁大家都不知道这个内部消息，赶紧动手以低价收购，我就能攫取最大利润。如果消息传开了，大家都动手就轮不到我了。三是资金问题。我现在可用资金都用来买新房了，并且还有几十万的外债，当前实在拿不出这么多钱来倒腾房子。如果操作就必须再张口向别人借，上次借钱的经历让我极为狼狈，不到山穷水尽我实在不想再走一遍了。
想到钱我就脑壳疼，因为脑中一直琢磨这事，晚上我便有意控制酒量，并未多喝，王江伟倒是挺兴奋，当着几个美女妙语连珠，还被白洁娇嗔着灌了好几杯，大家都喝得差不多的时候，我起身上卫生间，见王江伟的一只手放在了白洁的大腿根处，便知道这次调整白洁的旗山街道办主任稳了。
王蕾见我没怎么喝酒，便以身体不舒服为由喝了点红酒，见她春波荡漾的模样，便知今晚又是一场恶战，心中满是期待。当我跟王蕾在公寓坦诚相见之时，一场酝酿已久、拳拳到肉的鹬蚌之争便拉开了帷幕。
我们棋逢对手、战力相当，自然不敢小觑王蕾，打了一串呼哨之后，便祭出了祖传十三式：老汉推车、颠鸾倒凤、观音坐莲、山羊对树、霸王举鼎、老树盘根，后门别棍、九浅一深、小鬼扛枪……当真使出了浑身解数。
王蕾果然是女中豪杰，随处下位却不示弱，用血肉之躯硬抗了我一百多个回合，招式碰撞中，不时以节奏变化的狮吼功乱我心智，搅得我头晕目弦、丹田发痒。在我力有不逮之时，偶尔还会反客为主，打出几波反扑，好在我及时调整内息，恢复精力后又迅速占据上位，不给其喘息的机会。
然而人力终有竭，我咬紧牙关接了她的家门绝学波涛汹涌、丰乳肥臀、洞宾吹箫、后庭开花之后，最后惜败于“毒龙钻”之下。
得胜的王蕾面色潮红，心满意足地趴在我怀里沉沉睡去。我身体疲惫，却百爪挠心死活睡不着，终于又折腾了王蕾半个多小时后，将积攒了数天的功力散去才冷静了下来。
这一刻我也下定了决心——富贵险中求，就豁出家底博它一把，大不了从头再来！

评论列表：

评论 1:
评论者：开心虎
评论时间：2023-03-07T19:16:41.689+0800
评论内容：第2章怎么流失了？

评论 2:
评论者：云飞
评论时间：2023-03-07T19:43:46.832+0800
评论内容：海主任招式真多

评论 3:
评论者：馋懒真人
评论时间：2023-03-07T19:46:23.478+0800
评论内容：哎呀，海主任祖传的十三式，我数了数怎么只有9式？

评论 4:
评论者：董立鹏
评论时间：2023-03-07T20:06:08.336+0800
评论内容：会武功也不能这么用，这谁受得了？

评论 5:
评论者：冬
评论时间：2023-03-07T21:02:46.590+0800
评论内容：更新太慢了吧

评论 6:
评论者：难得糊涂
评论时间：2023-03-07T23:29:34.350+0800
评论内容：为什么IP是日本？

评论 7:
评论者：Kk
评论时间：2023-03-08T09:36:48.768+0800
评论内容：凯老师[强]

评论 8:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-03-11T13:11:54.097+0800
评论内容：催更
