主题ID：214224285285281
标题：第八十二章    第一次交锋
发布时间：2023-04-13T23:43:01.705+0800
作者：海主任
评论数：18

正文内容：

赵得志以不习惯住酒店为由，要求机关事务局立即安排周转房，这事颇让我为难。我对马健局长的处境感同身受，事实不是马局长不作为，而是房源就这么多，差的房子安排领导住不合适，条件好点的调离的领导暂时没腾出来，如果强制执行就把领导彻彻底底得罪了。结交一个人千难万难，得罪一个人却只需要轻飘飘一句话，这些局长不是傻子，怎么会做这种出力不讨好的事情！
赵得志这个要求既在情理之中，又有些过分。在情理之中是因为赵得志作为分管机关事务局的常务副县长，竟然到登州报道十来天依然没解决周转房问题，实在是有点说不过去，往重一点说是机关事务局的服务严重滞后，这种情况应该是克服千难万难，宁让房子等领导不能让领导等房子。
说有些过分，是因为县一级无论是财力、人力都无法与市一级相比，领导周转房跟不上是历史遗留问题，并不是针对某个人。况且有的领导就是情况特殊，短期内无法搬离，我们也应充分考虑，不能生冷执行政策寒了人心。赵得志这种要求有些呛人的味道，虽然他是我的领导，但我不想得罪马健，便跟杨国栋主任汇报，请他定夺，毕竟常务副县长也分管县府办，赵得志的不满其实也是对县府办服务的不满，我有必要让杨国栋知道。
我本以为杨国栋对新常务副县长会毕恭毕敬、立即落实，可杨国栋的态度是恭敬中夹着不满，客气里有着怨气。特别是他最后一句让我注意“汇报方式方法”一语双关，也让我心生警醒，难道这几天有哪件事汇报得不好？我将最近与赵得志交往仔细回忆了下，发现还真有一件事他发了脾气。
那天市政府副市长马有财到登州视察护林防火情况，恰巧分管自然资源局的黄涛出差了，便协调AB岗的赵得志补位，顶替黄涛陪同马市长。
接到通知后，我便跟接待科确认了一遍行程，得知马市长安排是：先看几个重点部位的卡口，然后视察雁荡山森林中队和防火通道，最后前往海成县。
与市府办对接完毕后，我在公车平台租了辆车，与自然资源局马尚局长一起陪同赵得志到交界处等候马有财市长，9点30分左右一台考斯特打着双闪停在了我们车旁。车停稳后下来一位30多岁的秘书，冲我们招手道：“请登州的领导上车吧。”
我正犹豫要不要随赵得志上考斯特，自然资源局的马尚局长拍了拍我肩膀道：“走吧海主任，一起听听领导指示。”我感激地看了他一眼，见赵得志并未反对就快步跟了上去。
马有财显然认识赵得志，见其上车后笑道：“让登州的常务县长在边界等，可真是难为赵主任啦！”
赵得志露出憨厚的笑容道：“马市长又拿小赵开玩笑！您来视察我该净水泼街、黄土垫道、出迎十里才对，哪敢提为难二字。马市长、各位领导跟大家介绍一下，这位是县自然资源局马尚局长，这位是县府办的王大海主任。”
车上人大多都认识，寒暄几句后，马尚局长就开始向马有财汇报登州护林防火情况和下步打算。马有财听得很认真，叮嘱道：“登州山多林密、植被茂盛，是东海冬春防火重点县，也是今年我调研的第一个县，这两年东海每年大大小小都要有几场山火，好在登州一直救得很及时没出出现大的生命财产损失，这次登州换将了，赵县长分管应急管理工作，有没有信心继续将此项工作做好呀？”
海东省是工业大省、人口大省，每年各地市安全生产事故居高不下，为了实现事故起数和死亡人数的双下降，省安委会发文要求各地市安全生产工作必须提格，建议由政府常务副市长以上领导分管，这样一级级顺下来，县区一级也是由常务副县长分管应急管理，这次调整后安全生产就落到了赵得志头上。
县应急管理局有四个办公室，分别是安委会办公室、防汛抗旱指挥部、森林防火指挥部、自然灾害指挥部，基本所有的安全生产事故应急局都要管。但安全生产问题是有具体分工的，就是专业委员会，比如交通运输领域牵头单位是交通局、危化品领域是应急管理局、民爆领域是工信局等，而森林防火比较特殊，防火由自然资源局管，救火是应急管理局牵头。正因为整个安全生产工作都常务副县长管，所以马有财市长才有此一问。
赵得志听马有财市长发问，正色道：“登州一直高度重视护林防火工作，年后就召开了动员部署会，现在已将机关干部分批安排到乡镇重要的卡口值班，这几天我跟黄涛县长都在各镇巡回检查，请马市长放心，我们力争不出问题。”
马有财道：“力争不出问题？为什么不是确保？”
赵得志换了副笑脸道：“马市长，现在的应急工作，7分靠防、3分靠救，防下来我们还是有信心的，但是一旦出事能不能将损失降到最低，一方面靠人，另一方面靠物。登州应急消防队伍在打硬仗、打胜仗上是完全没有问题的，就是装备稍微落后了些，这几年尽管县财政也拨了不少钱购置，但与登州在东海的防火地位和重要性来说是远远不够的，马市长能否跟市应急管理局打个招呼，将资源适度向登州倾斜一下？”
马有财笑道：“好个赵得志，见我第一面就哭穷，不是你在市委督查调度我的时候了？”
赵得志赔笑道：“在其位谋其政，此一时彼一时嘛！都是自己的孩子，就给任务最重的孩子呗！”
马有财并未立即表态，说：“防火大家压力都重，市级即便能解决一部分装备也是杯水车薪，根本是要靠自己，等我看完实际情况后再说吧。”
一路上走马观花地看了几处卡口，又到几处乡镇应急装备库看了看，最后一站是雁荡山。雁荡山是横亘在登州西南部的一座山系，据传是华夏三大龙脉之一，也是东海市与西海市的分界线，山势连绵数百里，林深树密蔚为壮观，也是海东省10大国家森林公园之一。
为了做好雁荡山的保护工作，东海市成立了雁荡山自然保护取管理局，配备了森林防火大队，登州森林中队作为守护雁荡山的重要力量，每年冬春防火领导都是检查的重点，这不是形式主义而是现实需要。马尚带着马有财市长一行到森林中队驻地一路参观讲解，我则拉着马有财的秘书刘坤科长聊天，趁工作之余拉拢关系。
刘坤是海成县人，与马有财是老乡，马有财到市政府工作后就一直带在身边，亲密程度甚至超出了副秘书长听说市府办想在省委巡视前提拔一批干部，刘坤拟提拔为市府办副主任，这进一步印证了其与马有财有亲戚关系的传闻。我含蓄地道：“刘科长听说最近你又有喜事，提前祝贺啦！领导不忙的时候刘科长要多来登州调研呀，我请你尝尝雁荡山的山珍。”
刘坤笑道：“海主任客气啦，如果有时间一定来叨扰你。别嫌我烦就行！”
我忙道：“看刘科长说的，领导能来就是对我们最大的支持，就怕你不来呀！”
马有财看完物资储备后，指示道：“登州的物资储备还是比较充分的，只是灭火装备还是有些跟不上，现在的防火救火单凭人力已经不行了，技防必须跟上，得志县长回去后你跟海滨县长说一下，争取今年再购置一批装备，别的地方可以省，但在安全生产上一定得大方。”
赵得志说：“马市长，这几年登州的消防投入已经很大了，去年又投入了1000多万购置了四台专用消防车和一批装备。您也知道，东海境内的雁荡山有70%在登州地盘上，防火压力山大，再加上这两年降雨量较往年偏少，随时都有起火的可能，防我们一定加上一万个小心，可万一有个火星呢？所以，您看市级层面能否给予一定的支持。”
马有财想了想说：“这样吧，回去后你将登州这几年森林防火情况写一个汇报，报到市政府，我转给赵市长，请他做个批示。”
赵得志喜出望外，笑道：“感谢马市长支持，有了市里的支持，我们有信心将护林防火工作做好，坚决不给市里添乱。”
回来后赵得志对我说：“按照马市长的指示，你把咱们登州这几年的护林防火情况整一个系统材料，给我看一下，没问题后行文报到市政府。”
护林防火是自然资源局的责任，归黄涛县长分管，赵得志陪马市长是工作补位，没必要把手伸过去管过界。我清楚赵得志的意思，自己陪同马市长视察，给登州争取到市里的支持，想着在两位老大面前露露脸，就将工作揽到自己身上。
不知是赵得志是没意识到还是选择性忽略了一个事实，就是马市长能支持登州工作，主要是基于登州防火在东海的分量，赵得志仅仅是促成，并不是起决定作用，他只想着自己抢功，却忽视了黄涛县长的感受，对初来乍到的他来说并不是好事。
其实这件事他完全可以先向荆楚书记或海滨县长先汇报，然后将汇报推给黄涛去写，这样既自己争了功又少干了活，完全没必要揽在自己身上，而且还增加我的工作量。
他这种捞过界的行为我内心挺抵触，以前秘书是陈承宇，他的文字功底还算可以，大大小小的材料布置下去，基本就能写个七七八八，我略加修改提升就能用，节约了我很大一部分精力。现在的秘书李智人倒是很聪明，可不太爱动脑、人也比较浮躁，总是静不下心来研究材料，喜欢研究偏门、走捷径。这几次开会的讲话、发言写得一团糟，甚至连日常调度的表格也是错字连篇、逻辑混乱，压根就没法用，几乎跟我重写差不多，搞得我焦头烂额、身心俱疲。
更要命的是赵得志为人异常认真，对材料非常较真，每一句话都得有出处，每一个数字都要讲究立体鲜活，甚至每一个字都要仔细推敲一番，将我大量的精力束缚在了材料上面，他的日常活动压根就没精力去跟。但赵得志对基层很多工作不熟悉，很多干部不认识又希望县府办陪同活动，同时秘书也可以了解到自己说什么、关注什么，更好地体现到材料中、落实到调度上，如果我贴身跟上去，他布置的材料就写不完或者质量不高，他依然会不满意，于是我就跟其商量让李智跟活动，我留在单位专心写材料。
这样一改问题又来了，李智倒是高兴自己不用写材料了，可他当生活秘书却没有经验，无论是安排活动或是协调工作总是出错，偏偏这孩子又比较有主见，想着在领导面前露脸表现，有些事不是先跟我汇报、同我商量，而是自作主张，胡乱答复。经常有部门负责人打电话问我某某事，搞得我一愣一愣的，既生气又想笑。
关键是这个李智只知道傻乎乎跟着领导，不知道记事，赵得志几次调研中提及的问题回来压根没意识要跟我汇报，如此几次之后搞得我很被动。即便这样我依然不太想轻易改变这种他主外我主内的格局，因为如果我白天跟活动，晚上李智材料不过关我依然得加班写，还不如维持现状。
直到有一次赵得志实在忍不住跟我说：“大海，要不还是你跟我活动吧，文字材料标准可以放低一些。”我这才意识到这个李智一定是屡错屡犯，赵得志实在是忍不住了，才跟我提的。
赵得志此人极为喜欢开会，大小事都喜欢将部门负责人请来开个会讨论讨论，在我看来很多会压根没必要开的会，他非得煞有介事地说此项工作极为重要，一定要充分征求部门意见，可会开得倒是十分热烈，大家也争得面红耳赤，最后却没讨论个什么结果出来，白白浪费了半天时间。
可气的是不知哪个会后他会突然让我出个会议纪要，出也就算了，关键是会上啥也没定、什么也没说，让我出什么？更让我崩溃的是因为他对登州情况不熟，大小会都要准备个讲话材料或基本情况，而且要求极高，服务他的这半个月几乎每天都是12点之后回家，搞得我精疲力竭。
现在我只有一个不怎么好用的秘书，材料压力极大，常务口子的工作都忙不过来，自然不想再接黄涛县长那边的材料，况且这个材料本身就该黄涛县长牵头。我便想将材料推出去，于是委婉提醒道：“赵县长，您刚到登州可能对咱们的安全生产分工不太了解，您虽然分管应急管理，但登州的防灭火分属两个部门，防火归自然资源局负责，由黄涛县长分管；救火归应急管理局调度，是您负责。这个材料偏重于森林防火，您看需不需要跟黄县长通个气，防火相关情况他们牵头，应急装备情况咱们负责，这样效率能更高些。”
赵得志听我说完眉毛一挑，说：“什么你的我的，我分管应急管理，又是常务，这个头还不能牵么？这个材料你负责到底就可以了，需要基础材料直接调度部门。明天一早放我桌上。”
赵得志这种语气让我极不舒服，我只是建议同时也是善意提醒他最好跟黄涛沟通下，不要将关系搞僵，登州县府办历来有材料切块写的传统，涉及综合材料一般由各口子提供初稿，最后汇到秘书一科或常务口子统筹，最大限度地节约时间，提高效率。
最主要的是我感觉赵得志今天脾气有点大，话说得带火气，而且这个材料又不是很急，为什么要明天一早要，摆明了是给我穿小鞋。
作为副主任我不能跟领导顶牛，这样对我没有丁点好处，于是压着怒气道：“赵县长我不是这个意思，材料咱们牵头写也完全没有问题，只是分口写综合材料是咱府办的传统，这事不用您出面，我跟王刚主任沟通就可以了。还有就是，现在已经快下班了，让自然资源局和应急管理局准备素材今晚也够呛能拿出来，您看不是特别着急的话，时间能否宽松一些，比如明天下午给您怎样？”
赵得志带着情绪说：“马市长上午视察完，好不容易松口给登州争取支持，咱们事不过夜更能凸显登州反应快、重视程度高，明天上午拿出来，我改一改，下午就能去市政府汇报，下午拿出来，难不成让我晚上去汇报？”
赵得志这么讲政治，又要的这么急，我更加坚定了拉王刚下水的决心，但我找王刚就极有可能惊动黄涛，赵得志就不会不知道，我担心自己主子多心，决定提前打个埋伏，便说：“我现在就通知自然资源局和应急管理局准备素材，森林防火方面的情况请王刚主任把下关，他们比较专业一点。”
赵得志有些不耐烦地说：“我只管最后的结果，实操层面你们把握。”
得了他的默许，我便打着赵得志的旗号给王刚去了个电话，说明来意后，王刚懒洋洋地说：“没问题，先让自然资源局准备吧，我安排秘书改一改就发给你。”
我一听便知道这份材料他懒得把关，想让秘书改完直接给我，便提醒道：“这份材料赵县长很重视，因为第一部分是黄县长分管，所以要求我汇总完毕后先请黄县长审一审，确保材料能体现黄县长的思路。你给我后，原则上我就不动了，明早我亲自去请示黄县长。”
王刚以前因为不配合我工作，被整过一次，现在仍然心有余悸，听我这么说笑道：“看来我曲解了赵县长的意思，那我立即安排秘书跟自然资源局一起整材料，今晚写出来，明早就不劳海主任请示黄县长了，我请领导审完了再给你。”
搞定了王刚我压力就减轻了一半，剩下的就是搞定应急管理局的物资储备情况，即便是这样我也忙到十一点多才将材料改完。
这时苏佩佩给我发微信问我：工作忙完了没？
我回复：刚忙完，你还没睡啊？
苏佩佩回复我一个调皮的表情说：开始想去陪你加班，后来怕影响不好，忍住没去。我给你做了酸菜肉丝汤，要不要来喝一碗？
苏佩佩做汤手艺确实一绝，上次喝了她的醒酒汤让我至今难忘，晚上加班我对付吃了一口，现在已是饥肠辘辘，听到苏佩佩做了汤口水都要流出来了。
我故意发了个好色的表情说：长夜漫漫、孤男寡女，喝汤事小，万一你把持不住，垂涎我的美色，那我岂不亏了？
苏佩佩发了一个捂着嘴笑的表情：谁垂涎谁美色还说不准呢？你来不来？
我心想，一个女孩子都不怕，我一个男的怂个球。反正苏佩佩早晚是我的，如果她今晚有委身与我的想法，自己就吃点亏，咬咬收了她！
下楼后便驱车前往苏佩佩家，进门后就闻到了诱人的香味，忍不住称赞道：“我们佩佩的手艺越来越好啦，以后不知哪个混蛋有福娶到这么贤惠的美女呀？
苏佩佩盛了一碗汤递给我，在我腰上掐了一把道：对啊，不知道会便宜了哪个混蛋！
我笑着躲了躲道：“容我先填饱肚子再讨论混蛋的事，要不待会混蛋起来怕没力气！”
苏佩佩脸色一红，呸了我一口，这幅欲拒还迎的表情让我心头一荡，更加坚定了要将她推倒的想法。苏佩佩的汤做得着实美味，我一口气喝了三碗，酸汤下肚浑身暖洋洋的，身上微微出了些汗，寒气也散了不少。
俗话说饱暖思淫欲，我懒洋洋地靠在沙发上看电视，见苏佩佩穿着紧身的保暖衣在厨房洗刷，也不知是我眼花了还是精虫上脑，总觉得她浑身上下没有一处不魅惑，这种感觉与王蕾的周身气场极为相似，让我欲罢不能。
我看了看表已经接近12点了，享用完佳肴，便将目光盯上了屋内的美女，此刻气氛暧昧我也不会不解风情地抹抹嘴就回去，于是壮着胆子走到她背后，轻轻搂住了她纤细的腰，将下巴靠在她肩膀上咬着苏佩佩的耳朵说：“我陪你一起做家务吧。”
苏佩佩没料到我如此大胆，身子扭来扭去想要挣脱我的束缚，我哪里会给她机会，手上力度又加大了几分，苏佩佩见挣扎无果便放弃了抵抗，很配合地将身子往后靠了靠，说：“海主任，这是我家，你可不能胡来呦！”
我心想，大半夜约我来你家，还穿着瑜伽裤、紧身衣在我身边晃荡，这哪是让我别胡来，分明是暗示我不要太客气。我双手向上一探，就势握住了富有弹性的两团，淫笑道：“这算是胡来么？”
苏佩佩嘴里嗯了一声，很享受地格格笑道：“我跟你谈了快一个月了，你连我手都不轻易碰，我还以为海主任是胆小鬼呢？原来还有些胆色呀！”
她这句话突然“激怒”了我，便一口堵住了她的嘴唇，跟她唇枪舌剑地粘到了一起，很快战场便从厨房转移到了床上，当我迫不及待地“坦诚相见”之时，苏佩佩却目不转睛盯上了我的“武器”，张大嘴巴震惊道：“朱砂巨鸟！世上真有如此‘名枪’，我姨没有骗我！”
啥？名枪？没骗你？啥意思？
看来这个苏佩佩有些来头呀！

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-04-14T05:59:28.704+0800
评论内容：官场事无巨细，真不是一般人之所知。无怪乎有人说当官是一门技术活儿。

评论 2:
评论者：杨金光
评论时间：2023-04-14T08:56:09.284+0800
评论内容：原来标题说的是跟佩佩的第一次交锋啊[坏笑]

评论 3:
评论者：海华
评论时间：2023-04-14T08:57:26.888+0800
评论内容：王蕾就是苏佩佩的姨？？

评论 4:
评论者：OutMan
评论时间：2023-04-14T09:22:18.294+0800
评论内容：笑[偷笑]

评论 5:
评论者：冬
评论时间：2023-04-14T11:20:29.768+0800
评论内容：关键点位下一节了[撇嘴]

评论 6:
评论者：jingleijin*
评论时间：2023-04-14T11:31:08.610+0800
评论内容：有了刘坤，什么时候看到候卫东

评论 7:
评论者：馋懒真人
评论时间：2023-04-14T11:44:09.489+0800
评论内容：什么？！不是王家六合枪吗？

评论 8:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-04-14T13:17:36.883+0800
评论内容：绝对不会！
