主题ID：584128544451814
标题：第六十二章&六十三章
发布时间：2023-01-13T15:47:14.746+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：

跟王聪在省城吃烧烤，很自然地谈到了登州的政局，王聪认为县委副书记之争，王通悬了！
我说：“你是怎么得出这个结论的？”
王聪说：“看他俩的表现呗！陈布然都把手伸到县府办了，还把王亚东安排到了王通县长分管的重点办，王县长连句话都没说！还有姜大伟跟县委办的李海洋互换，为什么不换别的副主任，单换姜大伟？要知道姜大伟可是服务常务副县长的副主任，常务还分管县府办，难道换副主任不用征求常务意见？就是换，为什么不从排名靠后的抽啊，哪有这么欺负人的！你看王县长现在，分管部门干部说不算，自己的副主任看不住，这个信号再明显不过了嘛！”
我一琢磨，确实是这个道理！王通是咋回事，怎么面对陈布然咄咄逼人的进攻，没有做任何回击，有点不合常理啊，难不成他还有后手？
王聪说：“别的看不出来，反正这么多年了，县府办班子第一次被插队！”看来王亚东到重点办真是惹了众怒，因为他结结实实挡了一众人的进步。
我说：“这是县委县政府定的，咱们能有什么办法，听安排吧，他来了影响不到你，别管那么多。”
王聪知道我这么说是为他好，便说：“又不是我自己一个人说的，大家都这么说，也不知道王通和海滨县长咋想的，明目张胆往县府办安插人，两位老大都不过问下？”
我以前没在意这个问题，王聪一提醒我恍然醒悟，对啊！虽然县府办是王通分管，但往县府办安排干部，特别是副主任以上级别的干部，肯定要海滨县长点头的！也就是说王亚东从纪委调入重点办，肯定是栾海滨同意的，包括姜大伟互换，否则给组织部门个胆子，他们也不敢这么提名。
如果王亚东真是栾海滨县长的手笔，就说明纪委书记陈布然与栾海滨县长达成了攻守同盟，而县府办主任鞠光明又是栾海滨的人，看来县府办整体“沦陷”了。
这么看来，我的一系列安排是不是也意味着鞠光明在通过某种方式，逐步将王通的核心力量边缘化，或者通过某种手段削弱王通的影响力，进而给王通干事、干成事制造障碍，让他在同陈布然的竞争中处于弱势？
那是不是可以进一步推断姜大伟的交流也是在提前布局，如果我猜测不错，那陈承宇应该也坐不稳常务副县长秘书的位置，李海洋大概率会服务王通，让不熟悉常务工作的副科级干部服务常务副县长，就是变相制造障碍！
看来王通的处境不妙啊！
陈承宇到县府办后一直跟着我，是不是要提醒他在适当的时候及早抽身，免得被波及到？
王聪看了看我，问：“海主任，你是前辈，看问题比我深刻，你觉得谁的胜面大些？”
我笑笑道：“这种事谁好说，其实理论上来说副书记和常务副县长都有一步到县长的可能，那个层面的都是神仙打架，咱不好猜，也看不透！”
王聪到底没憋住，自言自语说了句：“我倒是希望王通赢，听说陈布然这个人有点折腾。”
我转移话题道：“老兄，你运气算是不错，朱县长可是位好领导，考虑问题很细致，也很有水平，可得跟紧了呀！”
王聪说：“这我知道，只是朱县长毕竟是外来女干部，在登州能量有限，在干部提拔任用上，能有多重话语权不好说呀！”
我说：“有些事不要看表面，要看长远些，以朱县长的综合实力，往上走的机会还是很大的！”
王聪说：“我知道的。我倒是很羡慕你跟朱县长的关系，不像上下级，倒像是朋友。”
我原本想再传授点如何与领导打交道的心得，看他面红耳赤的样子，便知其酒量不行，说了也白说。于是跟他又干了一杯啤酒，借去卫生间的功夫想把帐结了，服务员告诉我账已经结过了。
看着王聪红着脸认真撸串的样子，突然觉得王聪这人还是可以的，虽然不一定会成为知心的朋友，起码不应该成为敌人。我在县府办树敌不少了，要实实在在结交接个人，培养几个人，为自己以后外放提前铺路。
朱婷婷有晨跑的习惯，第二天一大早我就等在房间门口，六点刚过，一身运动装的朱婷婷走出了房门，见我守在门口，吃惊道：“大海，这么早啊！”
我故作随意地说：“最近学习没啥事，天天早上运动，养成习惯了，一到这个点就睡不着，正好陪您跑跑步。”
朱婷婷边走边说：“看起来肚子是小了点！运动是个好习惯，也最难坚持，你可别一回登州又放飞自我，过不几天又挺个大肚子。”
看来朱婷婷对我的将军肚一直耿耿于怀，既然领导在意那就努力减掉！
酒店附近是人民公园，中间有个环湖步道，铺着彩色沥青，环境清幽，风景如画，再加上公园健身器材、球场一应俱全，每天都会吸引很多晨练的群众。朱婷婷显然经常运动，她先是很专业地做了一组拉伸动作，热了下身后便如优雅的燕子般窜了出去。
在省城这一个月，我比较注意锻炼，每天至少打球两个小时，活动完还会做几组力量训练，对自己的体能信心满满，觉得陪朱婷婷跑步肯定没问题。
一开始我还跟得比较轻松，十分钟后便气喘如牛，十五分钟后就彻底与朱婷婷拉开了距离。我咬着牙又追了两分钟，见背影越来越远，便彻底放弃了陪跑的想法，心想这娘们体力怎么这么好，看来能当领导的都不是一般人，我没准还真伺候不了她！
环湖一周大约有两公里，朱婷婷跑了两圈后停了下来，额头也见了汗，见我慢悠悠在湖边溜达，笑道：“大海，你名义上是陪我跑步，这两圈连你影子都没见。”
我笑着说：“我这三脚猫的功夫跟朱县长没法比，难怪您身材保持那么好！”说到身材，我脑海中便浮现了跟朱婷婷泡温泉的情形，那凹凸紧致的身材，绝对是我见过最有魅惑力的身体，这可不是光节食就能瘦出来的。
朱婷婷笑道：“你又开始贫，什么时候才能稳重点。”
我挠挠头说：“朱县长，附近有个特色早餐店好像不错，我请您吃个早餐吧！”
朱婷婷说：“酒店的自助都是一个味道，确实有点腻了，换换口味也行。南定有啥好吃的，我可是行家，这样吧，为了鼓励你陪我晨练，满足你请客的愿望，地点嘛，我来定。”
跟朱婷婷插科打诨了一会，我们之间的陌生感少了许多。我跟在朱婷婷身侧略靠后半个肩膀的位置跟她并排而行，侧脸问：“朱县长，听说这次考察不太顺利？”
朱婷婷叹了口气道：“清北集团也就是名气大，本质上就是垄断资源收加盟费的。他们也有好项目，比如在荆州就投了个私立高中项目，虽说招生收费是普通高中的三倍，但每年仍然一个学位难求，很多家长甚至找关系让孩子入校。之所以这么火爆，是经过几年的试运行，这个学校同样起点的学生升学率能比公立学校高出20个百分点，根源就是教育理念和方法领先，其实主要是教师素质和水平的问题，因为这个学校的老师由清北集团统筹调配，层次水平自然要高出一大截。教师招聘地一级还能好点，县一级想招到、留住优秀的教师实在太难了，这也是制约县城教育发展最大的瓶颈。”
我说：“登州经济发展水平在海东县一级虽然排不上前20名，但勉强算是第一梯队，教育、医疗、养老等基础公务服务设施比海东排名偏后的地级市也差不了多少，教师工资待遇一直比同级别的公务员高出10%左右，对人才的吸引力应该还可以吧。”
朱婷婷摇摇头道：“这是你认为的，凡事要用数据说话。我让登州教育局对全县教师的学历和毕业院校结构进行了统计，高中教师全日制本科占比三是50%多点，其余的多数是函授本科；初中本科比例就下降到40%，小学、幼儿园比例就更低了，只有20%左右，研究生学历只占教师总人数的5%不到，985、211毕业生只占总数的10%左右。”
我疑惑道：“没那么夸张吧，这几年教师招聘不都要求本科以上学历呀，甚至还有研究生报名，这个短板应该很快就能补上。”
朱婷婷说：“你看到的只是表象，登州也就是近10年招考情况才稍好一点，以前的老教师没有多少本科毕业的，多是海成师范学校的毕业生，虽然海成师范以前在海东省很出名，但毕竟只是一所专科学校，2000年左右面对全国大学疯狂扩招的实际，他们为了保住生源，进一步放宽了条件，招录了很多初中毕业直升大专的学生，也被称之为“五专”，当时海成毕业生几乎有三分之一会流入登州。这些老师的素质不能说低，但你想想，他们毕竟没有正经上过高中的，可很多人却正在高中教书，他们的思维方式、教学方法是否真能跟得上形势变化？打个不恰当的比方，这就好比一个有点小钱的个体户，去跟一群未来的青年企业家讲授成功学，你觉得成材率会有多少？”
我理解了朱婷婷的意思，她想说一个级别有一个级别的水平，一个层次有一个层次的见识，没有高阶思维，很难培养出跨越阶层的成功者，这也是很多穷人家的孩子很难超越父母成就的原因，这便是阶级固化。
一群有潜力的孩子，是让成绩平平、智商一般的专科或普通本科毕业教师教，还是让成绩优秀、智商超群的985、211重点本科教师教的成材率高，结果显而易见。虽然起点不能决定终点，但起点高平均终点就低不了，因为可以少走很多弯路。
县一级因为平台小、机会少、待遇低，很难留住优秀的人才，这是全国县级城市的通病，甚至是无解的通病，朱婷婷的想法很好，这种挂优靠强，与资源垄断者合作确实是去除这一顽瘴痼疾的最快方式，但攻坚难度也会很大。
朱婷婷说：“难得我们能跟清北集团搭上线，那就做件大事，让清北集团在登州投一所私立高中！”
我有些担忧地说：“朱县长，说句泄气的话。先不说清北集团能不能看上登州这个小县城，单就项目而论，难度就不小。因为这种项目实际上并没有什么税收，对地方经济发展的贡献度也不高，顶多是赚了个名头而已，领导不一定会感冒。况且这种项目，一般是我们代建设施，对方配备师资，新建一个学校少说投入也要上亿，登州财力本来就有些吃紧，不一定能拿出这么多钱啊！我感觉阻力会很大！”
朱婷婷说：“你说的问题我都考虑过，清北集团对外投资基本都是轻资产，想让他们重资产进入基本不可能，更重要的是清北集团就没有在县级市投资的先例，这是其一；其二，登州现在的财力保基本、保运转都成问题，更别提拿出这么多钱建一所私立高中了，而且这所高中的收费还比较高，相较于质量，老百姓更喜欢便宜甚至免费的东西，这是人性使然，搞不好咱们还得挨骂呢！所以啊，这些问题咱们要一点点想办法破解！”
我说：“不知朱县长有没有好办法？”
朱婷婷说：“有个不成熟的思路，不知可不可行，你正好帮忙参谋参谋。关于投资县级市的问题，正常路径肯定不行，我想打好贺国强的乡情牌，上次吴健明汇报三高的情况，我见他很有感触，这么多年他好像没怎么回过登州，三高百年校庆一定要让贺国强参加，进一步强化他的乡情意识，他的意见还是举足轻重的；关于资金的问题，我咨询了下省厅的同学，每年教育厅都会有一些专项资金投到地方，但一般要搞平衡，通常一个县最多能有个几百万，学校建设一般也需要一两年的周期，全力跑的话，争取个一千来万还是有把握的。我准备再跑跑部里，看看有没有好项目，再争取一部分，如果还不够就只能做领导的工作，看看能不能以融资或EPC的方式运作。”
我斟字酌句地说：“朱县长以贺总这个点切入，实在是太厉害了。争取上级资金吧，即便能争取下来手续也比较繁琐，从申请到拨付也需要一个很长的周期，不一定能解燃眉之急，部里的政策资金，县一级想争取难度是很大的。融资和EPC涉及成本问题，利息有些高，而且这些利息都要财政背负，搞不好会增加隐形债务，如果这样能不能过会都是问题。我倒是有点想法，想跟朱县长汇报下。”
朱婷婷说：“跟我还卖什么关子，你说说看！”
我说：“这几年，随着农村孩子越来越少，不少乡下高中都关张了，我粗略了解了下，大约有七八所高中，这些资源闲置在那实在可惜。有些高中我去过，规模不小，建筑保存也很好，个别还很有历史底蕴，比如木叶镇的苍蓝高中，建校有五六十年了，最早是武术学校，校名还是知名武术家迈特凯提的，这些学校稍加修葺完全可用，没有必要重复投资，而且有些高中还有很多故事可以包包装，对外宣传，一举两得。”
朱婷婷说：“这是个路子，但关键是清北方面得买账，得看咱的故事怎么讲。”
我笑笑说：“清北集团毕竟是国企，还是有社会责任的，我们要么往国家大政策上靠，讲好家国故事；要么摸一模他们领导层的喜好，他们喜欢红色故事，我们就挖掘红色文化；喜欢历史故事，就讲讲登州的演变史……反正都是搏一搏，没准能有些效果。”
朱婷婷笑道：“没想到你想得挺细的，我记得清北集团的元老中有一位是军人出身，比较喜欢军旅文化，登州是咱们北方有名的将军之乡，没准可以打打这张牌。”
我拍马屁道：“还是得朱县长，一下子就点到了要害，这种点子我挠破头都想不到！”
朱婷婷锤了我一拳，格格笑道：“大海，你就扮猪吃老虎吧，你自己点的思路，反倒拍我马屁，别拍到马腿上了！”
朱婷婷刚跑完步，脸色有些潮红，穿着略有些紧身的运动服，将好身材勾勒得一览无余，浑身上下充满了青春活力，特别是她刚才流露出的小女儿态，让我心跳了几跳，盯着她有些出神。
朱婷婷见我发愣，摸摸脸，又冲我挥了挥手道：“大海，发什么愣呢，我脸上有什么东西吗？”
我有些心虚地看了下四周，突然心生一股邪念。于是故作惊讶道：“朱县长，你头发上好像有个毛毛虫，还在动！”
朱婷婷惊叫了一声道：“我最讨厌毛毛虫了，是不是有刺的，有刺的蜇人可疼啦。快！快帮我弄掉！”
我心中窃喜，那就假戏真做，诈她一诈。便快步绕到到她后面说：“你别动，我帮你拿掉。”
朱婷婷很配合地站定，我轻轻扶住她的头，装作在头发上找虫子。今天朱婷婷扎了个马尾辫，小波浪的长发被清晨的微风一吹，阵阵清香飘进了鼻孔，煞是好闻。我有些上头，看着朱婷婷白皙颀长的脖子，又看了看她翘臀和修长的腿，突然有想抱抱她的冲动，可理性又让我有些不敢。于是装模作样磨蹭了会后，做了一连套假动作，拍拍手道：“虫子已经拿掉了，没事啦朱县长。”
朱婷婷长吁了一口气，拍拍胸口道：“还好今早你陪我跑步，要不然这虫子就要蛰到我了。”
我心中一阵好笑，却又有些失望，觉得自己刚才应该再大胆一点，甚至可以做些亲昵动作，看看朱婷婷的反应。因为我怀疑朱婷婷对自己有好感很久了，换做寻常女人，我早就采取行动了，以我多年把妹的经验，只要女性对男性有了好奇心、有了好感的女人，八成已经以心相许了，只要男的主动点，稍微用些心思就会拿下，屡试不爽。
参加工作后，穿上了公职人员这层外衣，特别是结婚后，我便收心了很多，或者说是胆子小了，有意控制与女性的距离，生怕惹火烧身。直到离婚后胆子才大了些，可与我发生关系的人中，除了王蕾，也都是单身女人，严格来说对已婚女人，我仍然保持着相当程度的警惕，因为怕麻烦。
朱婷婷也是单身，也许是她气质太好了，家境太好了，或者说是她位置太高了，我只敢远观而不敢亵渎，但对这位外美内秀的美女县长是极其有想法的。
我不止一次地想试探她对我到底是何心理，甚至设想了很多种方式，每到实践却都泄了气。她对自己前夫如此痴情，她前夫如此优秀，尚且受不了其家族的威压，拼命奋斗提升自己的段位，最后还是落得离婚的下场。
我芝麻小官，哪点也比不上人家前夫，还是不要自讨没趣的好，这些事意淫下就算了。可内心又有些不甘，接触这么多异性，我很清楚如果一个女性对男人的亲昵动作不反对、不躲避，也就意味着潜意识接受了这个男人。
刚才那么好的机会，为什么不试一试！
不行，我还要给自己加点戏！

评论列表：

评论 1:
评论者：禾草鱼
评论时间：2023-01-13T22:24:39.202+0800
评论内容：期待后续

评论 2:
评论者：冬
评论时间：2023-01-13T22:56:11.548+0800
评论内容：加油更新！

评论 3:
评论者：智
评论时间：2023-01-15T17:34:41.735+0800
评论内容：海主任加油，搞定朱县长！

评论 4:
评论者：是明广不是广明
评论时间：2023-03-13T23:27:48.118+0800
评论内容：哈哈哈哈迈特凯
