主题ID：214282215518581
标题：第八十章    人事大变动
发布时间：2023-04-04T18:55:14.806+0800
作者：海主任
评论数：8

正文内容：

年前县委召开了最后一次常委会，又调整了一批部门正职，将几个空出来的重要岗位补齐。我重点关注的有三个：
一是于志航被提拔到统计局任局长，统计局是一类局，虽然没啥实权可关注度高，毕竟领导做的所有工作都要通过统计数据直观反映出来，统计工作好坏很大程度上与领导工作成绩有着直观的联系。
二是县府办主任由东江镇党委书记杨国栋担任，杨国栋今年45岁，是乡镇资历最老的党委书记，也是党委书记中为数不多的四级调研员。这个年纪单从进步角度考虑比较尴尬，因为已经是四调，进城即便到大局做个一把手也只是刷个履历，搞得好干个三两年局长，等县人大或政协有空位去补个缺等退休，运气不好可能一直在科局转悠，临退休还是个四调。
提副区长吧年龄优势不在，即便是届中调整能提为副区长，也已经47岁了，临退休顶多混个常委，然后到市直找个清闲岗位退休。除非他跟鞠光明一样一步入常，这样退休之前还能搞个实职正处或二调，否则实职副县基本就是他的归宿。
杨国栋老骥伏枥壮心不已，显然不愿止步于此，想着退休前赌一把，成了单车变摩托，输了大不了到人大政协任个副职，里外都不亏。据说当时他想竞争的是县委办主任的位子，甚至找到了颇有能量的市领导给章荆楚打招呼，自以为成竹在胸，谁知最后还是出了变故。
三是县委办主任则由原教育局的局长刘佳琪担任，这一点颇出我意料。刘佳琪已经48岁了，跟杨国栋不同的是，他并没有解决四调，正因如此，理论上杨国栋比刘佳琪更具竞争力，而刘佳琪也觉得自己大概率干完一届就要到人大政协养老，工作作风偏于稳重，只想着守住摊子不出事，并不想创新、冒尖出政绩。
也正是这一层原因，我在协助朱婷婷分管教育局的时候，刘佳琪对朱婷婷提出的“教育提升工程”颇多非议，很多工作甚至不怎么配合，我一度夹在两个意见不一致的领导中间极为难受，但一两个月后他态度迅速转变，我开始以为是朱婷婷积极帮助教育局争取资金、协调项目，肯为教育发展做点实事，感动了刘佳琪这个老滑头。
现在想想还是自己太天真了，这个世界是讲究利益的，更确切地说是个人利益至上的，人与人之间关系到底好不好，关键在于对方能给自己提供多大的好处，对自己有没有帮助。
对刘佳琪来说，他最在意的是能否在仕途上更近一步，其次是自己能否平安退休、安稳着陆，最后在意的才是工作。朱婷婷想做事本质上来说也是想要出政绩，然后获得往上走的筹码，朱婷婷想攻克刘佳琪，必须找到两人的平衡点，最简单粗暴的途径是给刘佳琪提供实实在在的利益，而最大的好处无非是政治允诺，这个允诺大概率就是县委办主任的位置。
县府办主任跟县委办主任一样，权力不大但位置重要，两大主任分别是县委和县政府的大管家，贴身给县委书记和县长服务，向来被称为准副县。登州历史上做过县委办主任和县府办主任的干部，都是实职副县保底，上限看个人造化，正因如此两办主任也成为众多党委书记、局长争抢的对象。
县府办主任是县政府党组成员，进了党组却未进班子，严格意义上不算是县领导，所以很多县府办主任下一步都瞄着副县长发力，像鞠光明这种一步入常的寻常人很难复制，在登州历史上不超过2例，需要天时地利人和全部到位，单靠栾海滨县长的能量显然不够，至少有厅级以上领导打招呼才能促成此事，看来我们的光明主任路子很野呀！
县委办主任与县府办主任相比其特殊性在于，很多县委办主任都是由县委常委兼任，虽然有些地方县委办主任不是县委常委，但下一步提拔为县委常委的概率要比县府办主任高得多，毕竟县委书记的话语权和县长的话语权是不能同日而语的。
一个地方党政主要领导不合是常态，但书记县长不合那是高层的事，两办主任配合好照样能政令畅通、政通人和，如果两办主任有龃龉，可就到了实操层面，这日子比党政主要领导不对付更要难过喽……
杨国栋一直在乡镇工作，没有机关特别是两办的工作经历，自然对县府办特点和运作模式不太熟悉，他上任后面对的首要问题是县政府分工调整后，副主任和秘书们如何配置，而且分工和人员配备必须在县领导报到前落实到位，否则他给领导的第一印象就会大打折扣。
鞠光明在乡镇和司法局都工作过，有机关工作经验，作风偏于稳重，可能他知道自己到县府办只是个过渡，尽管清楚县府办运行有些问题，却并未对县府办运作模式进行大的改动，只是在现有模式上小修小补，最大限度地避免矛盾，同时在位期间大力提拔干部，也在一定程度上遮掩了矛盾，他在任一年多一点的时间内，大规模调整干部两次，推出了2个部门正职、4个正科实职、5个副主任、3个部门副职、7个副科级干部，力度空前也基本绝后了。
正因如此鞠光明提拔后，大家对他的干部任用的思路、提拔力度以及人品能力高度赞扬，对新来的主任能给府办带来什么新变化也充满了期待。毕竟对体制内干部来说，最大的实惠就是提拔，其他的好处只是锦上添花。可凡事都有两面，正因为鞠光明几乎将县府办能提拔的干部全部提拔完了，所有的空位也都补全到位，所以县府办如果不往外推干部，两年内都很难有位置，这也变相给接班的杨国栋创造了困难。
杨国栋想迅速建立威望、收拢人心，在提拔干部上已经很难有所作为，他想“整活”只能另辟蹊径，与是他决定“改革”，对县府办现有运行体制进行解构，让更多的人看到希望，从而抵消短期内无法提拔干部带来的负面影响。
要改革理论上必须做好两方面的准备：首先必须探知领导的意图，领导是否想改、是否愿改，改革没有领导的支持，肯定实施不下去；其次必须做好充分调研，搞清楚改革需要面临那些问题，周边区县是什么体制，改革的群众基础如何等。领导支持、干部认可改革才能顺利推进，然而我还是低估了杨国栋变革的决心，对他来说其在意的只是几个主要领导的看法，群众基础、意愿他并不是十分在意。
体制内决定一个人能走多远的关键在领导，而不是普通干部，领导是“1”，群众基础是“0”，领导不认可，群众基础再好也只是在画无数个没有意义的“0”而已。
县府办是给县政府领导服务、保障县政府高效运转的，但实际上重点保障和服务对象是两个：一个是大县长，另一个是常务副县长。大县长是政府主官，拥有生杀予夺的大权，必须全力以赴；常务副县长是政府二把手，妥妥的实权派，而且分管县府办，在县委、县政府话语权很重。至于其余的副县长特别是外来副县长，只要维持在合格水准就可以了，所以要改革必须先探明政府一二把手的想法！
春节后杨国栋率先到位，上午他到栾海滨县长办公室报到，聊了近两个小时，下午跟吴三通在办公室商量了一下午，第二天又带着王刚和我到周边县区县府办走了一圈，重点考察学习县府办运作模式，途中与我们交流起了心得。
杨国栋觉得县府办体制上存在两个弊端：一是文字优先导向挤压了其他科室干部进步空间，近五年中副主任以上干部只有两人是非文字科室出身，比例太低，不利于调动干部积极性；二是服务领导体制有瑕疵，现在两名县领导共用一个副主任，导致副主任精力很难平衡，难免顾此失彼领导很难满意。
杨国栋的意思是想从这两方面开刀，这将极大触动文字科室的利益，我本想说几句公道话，转念又想别的副主任不提，我做什么出头鸟，反正自己已经是正科级了，无论怎么改都跟我关系不大，何必在杨国栋履新之际触他霉头趟这个浑水！
我现在是县府办的闲云野鹤，这半年来管着调研中心虽然关注度低了些、社会地位也不高，可好在工作量不大，空闲时间多。这半来年，我坚持锻炼体重下降了十几斤，原本有些凸起的肚子已经全部消了下去，隐隐有了肌肉的轮廓，穿衣更有型，当然着也要归功于王蕾的“双修”，我粗略算了一下，与王蕾发生关系后，我们激战的次数几近赶上了与前妻李倩这些年的房事总量，质量、时长包括技术都在稳步提高。现在回过头想想，这些年在夫妻生活上确实有亏与李倩，可反过来又一想，这娘们在生完孩子后就出轨了，并且瞒了我五六年，与我这两年“亏欠”似乎也搭不上边，听说她与奸夫近期想要结婚，还想大操大办，心中对她的恨又重了几分。
工作压力小最大的好处就是有大量时间做自己的事，我牵头清北项目后，利用信息差，卖房、贷款、借钱总共吃进去近1000平米的房子和二三百平米的商铺，发了人生第一笔横财。最近拆迁补偿进度很快，我已经分到了6套100多平的大房子，还有两套房子和商铺王蕾正安排人跟旗山街道拉锯，以期获得更好的补偿价格。
我几次劝王蕾差不多就行了，见好就收别把线绷断了，等办事处上了“手段”没准咱俩发“不义之财”的事就会曝光，到时候偷鸡不成蚀把米。王蕾这才不情愿安排人放了口子，又拿了两套90多平的住房，以及商铺位置优先选择权。
王蕾起步比我晚一点，虽然没吃进去几套房子，可她拿下不少商铺以及一栋废弃的办公楼，将自己的“私房钱”都砸了进去不说，还挪用了其老公账上一些资金，王蕾此次投资仅一栋办公楼就可以获得5000万补偿，着实惊掉了我下巴。看来钱生钱远比挣钱要容易得多！王蕾为了感谢我，便要将我住的这套公寓送我，我想了一会说，要不在房产证上加上我名字吧，算是共同投资。
有了千万家底做支撑，即便做官不成我也是个潇洒的富家翁，因而也就不太在意分工的事。对我来说能回权力中心更好，虽说暂时没了上层助力，但有了原始资本积累、坚实的财力支撑，往上走的难度能更小一些，我也乐于在仕途上有更大的作为。回不到权力中心也无妨，那就暂时蛰伏、静待时机，以求东山再起。
王刚与我心态孑然不同，换届后他一直服务分管城建的杜海军和分管农业的孔建设两位副县长，实权在握、倍受关注，日子过得很滋润。
按照现在的势头这两位县长下次极有可能进常委，话语权更进一步，抱住这两个大腿对王刚的发展是非常有利的。况且经过一年多的磨合，他已经适应了两位领导的风格，与分管部门也基本混熟，他肯定不想分工有所变化。如果一定要变，估计他想将大数据中心的管辖权收回来，毕竟他才是正牌的大数据中心主任。
于是王刚跟杨国栋探讨交流得就比较多，王刚大谈特谈县府办的历史传统，分析县府办当前的人员结构和干部特点，想极力说服杨国栋主任沿袭现行体制，而不是操刀改革。我虽然内心赞同王刚的观点，但深知杨国栋改革心意已决，对他来说不是该不该的问题，是怎么改的问题，王刚此时跳出来忤逆杨国栋，极有可能进一步坚定其改革的决心，反而适得其反。
第二天上午，杨国栋又马不停蹄地到市政府拜访了市政府秘书长和几位副秘书长、副主任，并向市府办主任详细了解了市府办的管理体制，下午到市委办拜访了市委办副主任，也是即将履新的常务副县长赵得志。
赵得志毕业后一直在机关工作，在市委办工作了十多年，对两办运作模式很熟悉，对杨国栋积极主动汇报工作的态度很满意。听杨国栋介绍完登州县府办的情况后说：“政府那边领导比党委要多，保障起来难度较大，以东海市政府为例，采取的是一对一的服务模式，市政府办公室设置了秘书一至七科，一个科室负责保障一名副市长，比如一科服务大市长，二科负责常务副市长，三科负责常委副市长，以此类推。每个科室有一名科长，两名工作人员，然后市府办安排一名副秘书长或副主任分管。这样的好处是，一个领导一套班子，各自成体系互不干扰，服务针对性更强，领导用起来更加方便，同时副主任或副秘书长与市领导走得更近、感情更深，这样不至于活动多了副秘书长或副主任分身乏术‘打架’，领导满意度更高。”
杨国栋说：“我对东海几个区县府办的服务模式做过调研，感觉各有特点，很难分出优劣。登州的模式是一名副主任服务两名县领导，每名领导配备一至两名秘书，副主任跟领导活动，秘书写材料、处理杂事。您说的这种模式在东海几个县比较少见，主要原因是机构改革后县府办一正三副，再加上县一级没有秘书长这一层配置，副主任本来就不足，而县政府却有6名副县长，有时候还有挂职的，多的时候有八九个副县长，很难做到一对一保障。”
赵得志笑笑说：“市政府这边副秘书长是领导，市府办副主任放到县里跟你们的县府办副科级干部是一个层级，副主任不够，县府办党组成员或者副科级干部都可以上嘛，没必要就得盯着副主任。”
杨国栋说：“登州县府办的副主任都是科班出身的，有文字功底，可党组成员和副科级干部出身就比较复杂，比如重点办的王亚东主任是纪委出身，办案子抓落实是把好手，写文章未必在行；有的副科级干部是搞接待、督查、文秘的，说话办事没啥问题，却不一定能写好材料，如果真服务副县长，肯定是要拿材料的，我担心文字水平达不到领导要求呀！”
赵得志说：“副科级干部文字差一些，秘书硬一点不就可以了，我跟市府办的副秘书长、副主任们都熟悉，有些也是搞接待、督查出身的，不也干得有声有色？也没见哪项工作落脚！干部行不行，得拉出来试试，不给展示的平台，哪有展现的机会呀！况且有压力就有动力嘛！”
赵得志这么说，很明显是倾向于一对一的保障模式，从理论上来说这种模式未尝不可，但他忽略了县级最为现实的一个问题——人才短缺。市府办的服务模式之所以能行得通，一个最重要的原因是市府办和部门的干部素质高、能力强。
因为市府办和市直部门挑选干部有两个途径：一是招考，二是遴选。市级平台招考平台高、待遇也好，岗位吸引力也强，更能留住理论水平高的优秀人才；而遴选又将基层有实践经验的优秀人才收入囊中，所以市级平台人才济济，无论是督导落实、文稿起草都不在话下。
县一级情况就要差很多，首先是招考人才层次水平不高，市级很多岗位要求的是本科学历，报名考试的多是研究生、985和211的本科毕业生，县级对这些毕业生的吸引力就比较低，参加招考的多是普通本科生和专科生，这个差距本身就不小，即便是偶尔招了几个优秀人才，三五年之内要么考走、要么被上级部门挑走，很难留在基层。
后来县级为了优化人才结构，陆续出台各种政策吸引高学历、重点院校毕业生到基层，比如“优选生”政策，门槛放得很低，研究生学历、985/211本科生到考县级事业编制，可以免笔试直接进面试，极大降低了竞争。这种政策确实吸引了一些重点院校和高学历的毕业生，然而也混进了不少渣滓，很多优选生性格乖戾、思维单一、眼高手低、不知变通，成为了单位的不稳定因素，这些人不服从指挥、躺平摆烂领导没魄力开除，又没有好的办法使用，成了单位年轻的“养老族”，就我看来“优选生”政策不能算是失败，但起码不是一项很成功的揽才计划。
优秀人才招不来、留不住，导致基层能干、干好的人越来越少，甚至连县委组织部都找不出几个合格的后备干部，只能退而求其次，在瘸子里面挑将军。
优秀人才少、干部储备少，就会面临人才断层现象，县一级尤为严重。以县府办来说，鞠光明在任时虽然干部提拔速度很快，头部和中层走了不少，确实腾出了不少位置，可后续储备没有跟上，人才梯队建设出现了严重的问题，比如秘书科现在只有刘若冰这次刚提拔为正股级干部，其余的秘书只有两三个副股级，其余的都是刚入编一年左右的新兵。其余科室也是如此，副科级干部提拔后，科里缺少能担得起工作的科长。
如果真按照一对一配置，就意味着一名副主任要带着一名新入职的菜鸟服务领导，新兵不懂事、不会干，主要担子还是要副主任去挑。
当然赵得志的建议也有私心，他清楚县府办名义上为县领导服务，其实重点保障的只有大县长，县府办的现有资源，能为大县长配齐整一套班子，保证老大满意就很不容易了，其他副县长至多保证基本满意。
赵得志此次下基层，虽然级别不变，其实算是变相重用，常务副县长历来是县长的储备，干得好、有政绩三两年内就有机会问鼎县长宝座，县长坐稳了接任县委书记就是板上钉钉的事，县委书记可就是省管干部了！
如果他在市委办排座位，前面还有2名副主任，3位副秘书长，假设副秘书长一年外放一个，也至少需要5年才能放出去，按照市委办副秘书长安排惯例一般是到一个中等偏上的单位，如果想做县委书记，就需要在部门摔打两年然后到地方任县长，下一步才是县委书记。而如果在登州干好了，五六年内就能看到县委书记的宝座，算得上是一条捷径。
赵得志清楚自己的长板在于有“天线”，短板在于没有基层经验，而他只身到登州，人生地不熟，又没有可信任、经验丰富的参谋助手，很容易陷入基层的琐碎和泥淖之中，不仅难以出政绩，搞不好还自身难保，所以他想给自己配一个比较强的小班子，弥补自己的短板。正好常务副县长分管县府办，杨国栋征求他的意见，他就公权私用借机提出自己的想法，授意杨国栋进行“改革”。
杨国栋机关工作经验不足，请教赵得志这个“老机关”兼新领导后，得了尚方宝剑更加信心大增，回来后便开始了登州县府办历史上最大的变革。
正月初十，也是县领导公示结束前一天，杨国栋召开了县府办党组扩大会，正股级以上干部全部参加。会议核心就是重新公布县府办副主任和副科级干部分工。因为事前杨国栋保密工作非常好，除了吴三通之外没有第三个人知道分工如何调整，大家对此都颇为期待。
我因为腾出了调研中心正科实职转任县府办党组成员、二级主任科员，是否仍主持调研中心工作尚不确定，这次分工对杨国栋会怎么安排我也比较好奇。接过分工方案，我大吃一惊，这也太出人意表了！县府办班子成员分工如下：
吴三通分工不变，依然负责栾海滨县长文字、督查、落实工作，分管秘书一科、督查科、接待科；
王刚服务常委副县长黄涛，分管政务优化科、文秘科；
我服务常务副县长赵得志，协管大数据中心工作；
王聪服务分管城建的杜海军，主持调研中心工作；
李海洋服务分管农业的孔建设；
王亚东服务分管招商的于晓楠；
刘洋洋负责分管文教卫的非党女县长林萍。
让我不分管调研中心还能理解，毕竟现在的主任是王聪，协管大数据中心就让我琢磨不透了，因为大数据中心的主任是王刚，名正言顺的一把手不分管，却让我协管，这是什么意思？
最让我吃惊的是杨国栋竟然安排我服务常务副县长赵得志，这是要重回核心的节奏，这个安排让我欣喜不已，又有三分疑惑。我跟新常务素不相识，甚至以前连名字都没听过，他也不可能认识我，为什么要安排我服务？
因为从县府办排序来说，我在吴三通、王亚东和王刚之后，如果说王亚东分管重点项目与招商引资有关联还说得过去，那为什么不让王刚服务常务副县长呢？而且王刚依然没有拿回大数据中心的管控权。好在虽然王刚没有继续服务之前跟着的两位副县长，可服务常委副县长分量更重，且是本地干部，能量直追新任常务，也能说得过去。但王刚这个大数据中心主任依然有名无实，这两点让王刚颇为掉面子，脸色红一阵白一阵，有点拿捏不住，隐隐有发作之意。
想必有这种疑惑的不止我一人，所有的中层干部几乎都将目光望向我俩，班子成员定性稍好一些，只是眼光在我俩脸上晃荡几遍后便神态各异地等杨国栋解密。
杨国栋用很有威压的眼神扫视了在坐诸人后，解释道：“这份分工方案先后征求了海滨县长和得志县长的意见，得志县长还亲自就某些分工做了调整，可以说这份分工既考虑了领导的特点，又充分照顾到各位副主任的专长，是当前最符合实际，也是最优的方案。大家回去后抓紧交接，提前熟悉分管领域工作，特别是需要近期调度、推进的工作，要逐项列出单子，逐条落实到位，决不允许断档、卡壳的现象。待会我带领各主任到副县长办公室报到，新就任的领导明天上午再去报到！”
杨国栋开头就祭出大县长和常务副县长，言外之意很明显，这份分工是两位县长定的我只是落实，而且赵德志还点了将，这样大家即便有意见也只能咽到肚子里。
赵德志点将？难道点的我？这样的话，便解释得通为什么王刚排名靠前却没有服务常务副县长了。可他为什么选我，而不是其他人呢？这个问题我曾经思考过，得出的推论是县府办干部中我最适合。因为领导选秘书通常会考虑如下几个因素：
一是忠诚度和可靠度。秘书对领导必须忠心，死心塌地给领导服务、真心实意给领导办事，不能吃里扒外、两面三刀，这点极为重要。领导天天同秘书在一起，其个人习惯、工作特点、关系人脉等，领导再怎么避讳秘书也能知道个七七八八，如果秘书心术不正，这些都会被自己的“二号首长”利用，甚至扯虎皮做大旗，为自己谋私利、找好处，搞不好会把领导给坑了。我就知道有的秘书，打着领导的旗号办私事，甚至吃拿卡要，造成了极坏的影响。
二是业务能力和综合素质。在保证忠诚可靠的前提下，能力就很重要了，一个好的秘书可以最大限度地为领导过滤掉无效信息、筛选重要信息，而且能准确理解领导意图，高效执行领导部署，让领导从纷繁芜杂的事务中解脱出来，进而专心干大事、做决策。举个简单的例子，现在各级文件、通知很多，不少部门的汇报也是形式大于内容，领导只要知晓其中的关键信息就可以了，没必要全文通读；对这些文件，秘书应当提前细读，找出关键信息，然后摘取要点简单向领导汇报，其中的关键点应划出来，标注好，让领导重点阅知等。
如果秘书不担当、不负责，或者领悟能力、协调能力不到位，领导就要做秘书的事，这将极大消耗领导的精力。我曾带过一个秘书，要求他每月调度领导的批示件，而秘书为了自己省事，不是将领导批示做成表格，用简练、简洁的语言概括出来，定期调度直至办结，而是将部门上报内容原封不动地报给领导，让领导从海量的信息中找出自己的关注点，这到底是领导给秘书服务，还是秘书给领导服务，这样的秘书领导能满意才怪！
三是形象和眼缘。形象搭配遵循一个原则就是“好马配好鞍”，领导是马、秘书是鞍，马是正主、鞍是点缀，决不能“鞍”的劲头胜过了“马”。比如领导个子不高，秘书太高就显得领导寒碜；领导体型偏瘦，秘书太富态容易让人误以为秘书是领导；领导长相一般，如果秘书颜值过高，领导反而成了秘书的陪衬，等等。眼缘就是对眼、对脾气，这跟相亲一个道理，有些相亲不成，不是对方不优秀而是气场不合、没看上眼，有的秘书在外人看来很优秀，但领导就是没来由地不喜欢，一点办法都没有。
四是背景和位置。县级地盘就这么大、利益就这么多，好处早被几大派系瓜分了，而每个集团都会有明面或隐形的“代言人”，或者培养未来的“新星”传帮带，外来领导想要不被这些势力“洗脑”，保持相对独立的思维，就要选背景比较单纯的人做秘书，才可以最大限度规避风险。
位置就是职位、职级跟领导的匹配度，县长是正处级干部，用排名第一的正科级副主任肯定比用副科级干部要好，一来领导有面儿，主贵臣高、仆显主贵，秘书级别高，显得领导身份更重要；二来工作效率更高，比如常务副主任协调督导工作，无论是经验还是力度都不是其他干部能比的，正科级副主任或排名靠前的副主任协调工作对内、对外大家也更容易买账；三来更好安排秘书，领导一任一般3—5年，秘书级别到了领导提拔之前可以顺势而为给秘书安排个好位置，还能给自己留下“提拔人”的好名声，如果秘书级别太低，领导安排就要打破惯例，安排吧容易招人非议，不安排吧显得领导不近人情。
至于其他条件还要看领导个人喜好和偏重，综合这四个条件和赵得志的工作经历，我的确是县府办副主任中最适合的人选。
因为常务副主任吴三通给大县长栾海滨服务，且已经得到领导的认可，肯定没法选。排名第二的王亚东身上陈布然的烙印太明显，赵得志此时接任常务副县长就是奔着县长位置去的，与现任县委副书记陈布然肯定是竞争关系，没必要主动要一枚钉子在身边。
排名第三的王刚主任虽然位置合适，但有两个问题：一是派系存疑，去年他服务的两名副县长仍在班子中，他提拔正科与组织部出身的杜海军县长脱不开关系，而且他还有一位副县级的亲戚在东海市直部门，背景太复杂；二是业务不熟，王刚服务了城建和农业两个大口子，唯独一直没有接触过常务口，对这块工作自然不会太熟，而赵得志也是新人，需要一名熟悉口子工作、懂登州政局的秘书，因此他也不合适。
说到熟悉工作，李海洋倒是服务常务口半年多，但也只是接触了个皮毛，很多工作知其然并不知其所以然，而且他是刚刚提拔的副主任，还是插队干部，开展工作肯定会多方掣肘。
综上所述，被排除核心半年多，派系特征不明显，没啥背景关系，又熟悉常务口工作，资历级别都在线的副主任只剩下我一人！真是天选之子！
本来于志航提拔后，王刚是名正言顺的大数据中心主任，理应他主持工作，可杨国栋认为赵得志分管大数据中心，王刚如果管大数据汇报请示工作会比较别扭，而且我在此次调整上做出了比较大的牺牲，为了安抚我也是考虑到工作更加顺畅，就由我协管大数据中心工作，具体业务由副主任周舟主持。
但让我不解的是，王刚正牌主任不管，那就我分管呗，为什么要我“协管”，这个“协”怎么协，“协”到什么程度，杨国栋真实目的又是什么，我一筹莫展！
就这样因为没关系、没背景、没派系、没位置，我竟鬼使神差、因祸得福地继续服务常务副县长，而且从务虚的调研中心跳出来，协管隐形实权部门——大数据中心！
命运起起落落真是让人预料不到，这真是应了那句话：福祸相依、不可自弃！

评论列表：

评论 1:
评论者：昨迟人
评论时间：2023-04-04T19:43:55.644+0800
评论内容：恭喜海主任重回核心。再接再厉…

评论 2:
评论者：董立鹏
评论时间：2023-04-04T19:55:30.608+0800
评论内容：祸福相依，不可自弃！

评论 3:
评论者：冬
评论时间：2023-04-04T20:35:41.888+0800
评论内容：加油更新！

评论 4:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-04-04T21:01:57.367+0800
评论内容：只要自己真有实力，各方面优秀，机遇合适，受重用是水到渠成！海主任吉祥！

评论 5:
评论者：Peter Chen
评论时间：2023-04-04T23:13:38.104+0800
评论内容：看到赵得志清楚自己的短板，心里就在想这不是天上给海主任掉的明主？
后续果然

评论 6:
评论者：杨金光
评论时间：2023-04-04T23:34:56.056+0800
评论内容：婷婷局长什么时候来登州调研啊[色]

评论 7:
评论者：欢乐多
评论时间：2023-04-05T12:30:45.766+0800
评论内容：海主任加紧转正啊!

评论 8:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-04-08T19:53:55.045+0800
评论内容：催更
