主题ID：2855285448211541
标题：“跑和送”私人感情是基础，真金白银是关键！
发布时间：2024-04-16T17:52:19.881+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：

体制内呆久了就不太喜欢跟系统外的人过多交流，因为他们不少人看问题过于理想化、表面化甚至极端化，认为世界非黑即白，领导都是贪官，送礼就该枪毙等，聊到最后大多沦为了口舌之争，还搞坏了心情。这就是道不同不相为谋的道理，理念不同很难处到一块。
工作几十年形形色色人等见了不少，如果让我总结社会竞争的规律，就八个字：小帮靠情、大帮唯利！
人与人之间交往要讲交情，有了感情基础很多事就好办，但只限于基准线下的小事，请人帮大忙还是得真金白银地付出。这里给大家讲一则小故事：
我在县委办当秘书时跟过一名县领导，自我感觉服务地还不错，本想着把这位爷伺候舒服了，他提拔前能给安排个好去处，谁知还没来得及提要求，他不知哪里出了岔子，突然被平调到市直边缘部门，算是变相贬了，养老等退休。
当时我觉得自己服务领导两三年，没有功劳也有苦劳，领导虽然调离，但总还有些影响力给我说句话，县领导多少会给些面子。就想着抓住这条线，打打感情牌，看看能不能请老领导帮忙出出力，再不济支支招也行。
那段时间便往老领导单位跑得比较勤，最开始老领导对我很客气，第一次拜访还留吃了饭，说没事多走动。第二次我们坐下来交流了很多，我趁机提了自己的去留问题，老领导问：“你有什么想法？”我就谈了自己的想法。
老领导沉吟半晌说：“这几个去处有难度啊！”不巧这时老领导有事，话题就没再深入。
因为没谈透，过几天我又亲自登门拜访，闲聊了一会后，老领导似乎半开玩笑地问：“大海，这次带啥来了？”
我一时没反应过来，愣了好几秒接话道：“来得匆忙没来得及准备，老领导需用什么尽管说话。”
他笑着回了一句：“什么都行，看你心意。”我便意识到这是直接跟我谈价了。
他说完后似乎不愿谈了，再向他讨教时回答就有些敷衍，给点了一条不甚理想的出路。
回来后我心里老大不舒服，心想自己服务领导好几年，他竟不讲感情转而谈价钱，支招也搞得这么敷衍。但回头一想，老领导主动谈价未尝不是好事，他肯开口至少说明两个问题：一是比较信任我，敢于向我伸手；二是他能办这事，但价钱要合适。
只是那段时间，我刚好服务了新领导，同时考虑到他目前的处境和前景，思来想去最后决定关系继续走动，但礼不送！
人走茶凉是官场职场的常态，地位越高、位置越关键，调离后落差就越明显。老领导在位时炙手可热，安排到清闲单位后门可罗雀。
这种调离一线的老同志是有些能量和关系的，但需要拉下脸求人，人脉人情这玩意属于稀缺资源，用一次少一次。老领导在位时有源源不断的权力可以交换，现在远离核心，人走茶凉，这点资源还想着自己关键时刻用呢！咱提前把人家的人脉消耗了，肯定得给相应的补偿，这时的价格大概率要比在位时高，因为他已经快速贬值了！
与其投资一个日暮西山的老同志，还不如踏踏实实服务好现任，把这笔资金投到新领导身上，也许会有更多更好的机会。况且老同志此时打招呼管不管用先放一边，我总往他那跑万一新领导有想法就划不来了。
最贵的东西是免费，最幼稚的行为是白嫖，它们都是一开始便宜，越往后越贵。行走社会的第一定律是等价交换，认为有感情就能办事的想法是可笑的，有交情好办事不假，却不一定能办成事。
现行官场选人用人规则下，大多数领导都是从人堆中杀出来的，这些人不一定绝顶聪明，但肯定是人性大师。
当大官成大事的人，没有绝对的清正廉洁，也没有绝对的大奸大贪，这两种人因为不适应官场规则，在初期就被淘汰了。能走上高位的都是人性艺术家，就是也拿也占也擦边，但知道什么该拿、什么不该拿。
那么领导怎么选择拿谁的呢？大致把握两个原则：一是拿大不拿小；二是拿强不拿弱。归总起来就是一句话：尽量选择跟有实力、风险小的人打交道。
什么是拿强不拿弱呢？有钱人和普通人同样求你办一件事，都送50万，你拿谁的？有钱人能比较轻松地拿出50万，而这50万可能是普通人的全部身家，事情办成了还好，办不成呢？普通人的应激反应肯定会大一点。拿强是提前规避风险！
拿大不拿小，就是如果有机会拿20万，有人送你两千你还会看上眼么？我见过很多领导，给下属办事还不收东西，群众口碑很好，就是这个原因。
本质上不是他们不收，只是没必要收这些“小钱”而已，咱送那“三瓜两枣”不解渴不说，还坏了名声得不偿失。其实这些领导只是设了一条线，比如5万以下是小钱，低于这个数一律不收，即便收也是象征性意思一下，或者回礼。
这也是为什么我们找大人物办事送不上的原因，我们被物理隔离了，归到了红线以下或有风险那一类人中。
那么领导收什么人的礼呢？一般两类人：一是自己带过的兵，有感情基础，送礼多是礼尚往来、维系感情，没有大的风险；二是自己提拔过的人，收礼算是长期回报，比较安全。
投资圈有句话：做有钱人的生意、跟有结果的人合作。那么培养一个新人或培育一个新的方向不行么？理论上行得通，但周期太长且结果不可控！最重要的是，统一思想这种事难度太大。
我身边好多人，很聪明很努力，但不通人情世故，三四十岁的人了，还没有认清社会和现实，依然奉行努力就会有回报、工作能力强就该被提拔的思想，以及免费白嫖、偏执孤高等幼稚行为，改变他们的难度不亚于教一群屌丝在北京买房子，认知不改他就没那个命！
我们再回过头看“跑和送”的问题，明白了么？跑是为了增进感情，送才是攻坚突破，只跑不送，大人物会觉得你不懂事；只送不跑，“礼”的衍生价值就发挥不充分，两者互为因果、缺一不可。
就跟我小说中提到的很多男女关系问题，虽加以演绎，但多取材于现实！男领导为什么喜欢重用女下属，我说是因为女下属能力强你信么？说女下属能干我倒愿信！
混体制特别是想要有一番作为的，要认清提拔跟能力有关，但没有必然关系，真正的玄机永远在能力之外。你得想方设法进领导的圈子，成为领导的人，要么无比忠诚、不顾尊严、死心塌地给领导办事，要么让领导觉得你有投资的潜力，要么让他看到你能带来的实在价值，否则……做梦去吧！

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2024-04-16T18:02:19.719+0800
评论内容：您补偿一期吧[抱拳]

评论 2:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-04-17T18:18:58.265+0800
评论内容：分析的透彻！

评论 3:
评论者：玖豪
评论时间：2024-04-25T22:52:42.162+0800
评论内容：这篇文章我已经看了三遍了，每一遍都有收获，都有触动，值得多次学习品味。
