主题ID：812541254858522
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-05-08T10:26:08.084+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：
第十四章  领导的平衡艺术

荣升二级单位“一把手”后，第一次到大主任那汇报人事工作，竟然一次通过，让我成就感爆崩。这次汇报的成功，也让我意识到汇报工作也要讲究策略，就好比写材料一样，只有准备充分，布局缜密，有理有据，环环相扣，才能让听众肯听、爱听。
人事方案通过后，接下来就是分工问题了，这也是这两天我一直思索的挠头问题。一个单位的最核心是人事，最难缠的也是人事，最考验水平的还是人事。所以，我来调研中心的“第一板斧”就从人事切入，以雷霆之势掌握主动权。
我的规划是分三步走：第一步，打造核心班底，重点培养苏佩佩、马永超、梁虎威3名干部，将有能力、有态度，好管、服管的干部留下来；第二步，有序外放交流，将不符合我用人思路的5名干部逐步推出去，腾出发展空间；第三步，补充新鲜活血，通过借调、招考等途径补充新人，搭建结构优化、梯次发展的干部队伍，打造一个朝气蓬勃的调研中心！
这次分工的最大难点在于：我重点要培养的3人均资历尚浅，分工既要不动声色地将这几人安插其中，又不能让其余人看出端倪，还得让每个人都有被重用的感觉，这是一项很富有挑战性的工作。
现在的分工是按照年龄结构新老搭配，王蕾带领高榕、张小帅负责调研，赵蕊带领苏佩佩、马永超负责信息和人大政协提案议案，而梁虎威和崔瑞明带着两个部门抽调人员负责项目建设，这分工没啥问题，有问题的是办公室安排。
调研中心位于县政府四楼，阳面有7个房间，可能取“七上八下”之意；阴面是9个房间，应该是取“极大、极阳”之意，阴面用极阳之数的房间来中和，显然设计这个楼的人对风水颇有研究。这些都是我近期琢磨怎么安排办公室才留意到的，至于1—3层，没有发现什么有趣的设计，应该是政府数任领导更迭，不断调整办公用房，改变了原有的布局所致。
政府大楼的四层一直是调研中心使用，调研中心巅峰人数也不过十几人，办公用房很充裕，所以房间格局一直没怎么变，这也使得四楼保持了设计之初的原生态，才让我一窥政府大楼设计的奥妙。
我的房间在四楼最东头；第二个房间原来是调研中心主任的卧室，八项规定后腾退出来，改成了会客室；第三个房间是副主任办公室，由于现在没有副主任，因而暂时空着；第四个房间是调研中心办公室，加挂综合科牌子；第五间是小会议室，也是党建活动室，可以容纳十几个人；第六间、第七间分别是调研科、信息科。
阴面房间相对比较多，除了一个大会议室与县府办公用外，调研中心还占了4个房间，项目专班一间，其余3间分别是文印室、资料室和仓库。
阳面科室的办公面积都在30平以上，坐4个人也很宽敞，但王台礼认为，办公室既然够用，没必要挤在一起办公，还不如宽宽敞敞办公，于是除了项目专班的4个人安排在阴面外，剩下6人每两人一间办公室，但每间办公室仍然放置4张办公桌，既不超标，来新人有位置安排。
两人一间并无问题，但中心分工是70后分别带着一个80后、90后工作，办公室安排上确是两个70后一间、80后一间、90后一间，这怎么干工作嘛！
比如王蕾安排调研任务，她要把高榕叫过去布置给他，高榕还要再找张小帅，同时因为三人不在一间办公室，工作进展情况、遇到问题无法做到随时沟通，效率就要大打折扣。从培养人的角度来看，这个安排也不利于以老带新，更好地传帮带。
但要打乱顺序，怎么搭配比较合适呢？还真是有点难到我了，我把前几天拟定的几套方案反复看了几遍，渐渐理出了头绪。
调查研究工作依然是王蕾负责，马永超协助，高榕抽出来负责信息。因为王蕾是要准备推出去的，所以我准备安排马永超跟她搭配，马永超有基础王蕾带个把月应该能上手，王蕾外放后就让马永超挑大梁。
这样的话，王蕾的分工没变但分管的人少了一个，估计她会有意见，同时王蕾资历太老，王台礼这个老资格她都不一定给面子，别说我一个后辈，如何做她的工作是最大难题，所以我准备重点攻坚，第一个找她谈。
信息报送工作让高榕负责，原来高榕是配合王蕾搞调研，这次把他单挑出来负责一摊子工作，这是重用，信息报送还有考核任务，手里有点小权，高榕肯定能同意。崔瑞明也安排到这个科室，跟着高榕搞信息，从专班调入调研中心，算是“转正”。副股级干部调整作为一把手没必要征求他们意见，听安排就行了，他们的命运不在于争取，在于自己工作的表现，工作干不上去想法还多，这种干部是领导最讨厌的。
苏佩佩也安排在这个科室，我准备让她专职负责办公室工作，以及办理人大政协提案议案，一个单位必须有一个机灵、负责的办公室主任，否则天天丢三落四可够一把手喝一壶的。办公室有个工作细致的美女，一方面能给这两人拾漏补缺，更重要的是一旦高榕扶不上墙，苏佩佩可立即取而代之。
项目建设工作由赵蕊负责，这个老大姐责任心、能力、态度都没问题，老公还是党委书记，分管项目建设也可以变相支持老公的工作，她应该会同意。考虑到项目建设的重要性，我将梁虎威和张小帅都安排到这一组，梁虎威木讷点，但为人踏实，业务能力强；张小帅活泼点，可以搞协调，形成互补。梁虎威依然在专班办公，由于专班在阴面，这次调整到赵蕊科室对门，方便随时调度，让赵蕊和张小帅一个办公室，一是让赵蕊压一压张小帅的性子，二是有个小帅哥活跃气氛，也能让这个老大姐开心点。
这份分工我看了几遍后，愈发觉得满意，剩下的就是跟几个老科长通光，做做工作了。虽然我是一把手，在人事安排上有绝对的权威，但是新官刚上任就搞“一言堂”好说不好听，老同志的意见，即便是象征性地走下流程也是必要的，况且如果沟通不充分，真有人在全体会上跟我刚起来，那岂不是威信扫地。
我正准备找王蕾谈话，她正巧敲门进来了。王蕾今天打扮很时尚，细高跟、黑丝袜，配上一身得体的小西装颇有些御姐和熟女的味道。见她进屋，我起身相迎，一边给她倒茶一边说：“王姐，快坐！正准备有事向您请教呢，还没动身，你却先来一步，真是“心有灵犀”啊！”
王蕾笑道：“海主任，快别拿你老大姐开涮了！你是领导，有事安排就好了，找我请教啥子啊！我也正想找你请示工作呢。”
我客气道：“老大姐千万别这么说，您是我的前辈，有事直接说就好了。”
王蕾妩媚一笑说：“海主任真客气，也没啥架子、平易近人，你过来主持工作我是举双手赞成的。你也知道，我家那口子是开外贸公司的，他平时就喜欢交朋友，听我说调研中心换新领导了，一定要请你吃个饭，给你接接风。我来呀，就是想看看你晚上有没有时间，他可是都张罗好了，虚位以待。”
这哪是“请”啊，分明是“安排”，不过她这种说法，也说明她是真心想请。
我忙说：“看王姐说的，我初来乍到，工作要多仰仗你们两个老大姐和弟兄们支持，应该是我请你们才是，怎么还反过来了。这样，你让宋总今晚先别安排，今天算我的，他以后再组织！”
王蕾说：“跟你大姐客气啥，一顿便饭而已，这次听你大姐的我安排，下次你再组织！晚上赵蕊有事，小高和小苏参加！”
看来王蕾是有备而来，地点、人员都组织好了，第一次如果不去就拂了面子，况且人家主动示好更没有不参加的道理。我假装沉吟了一会说：“好吧！那今晚我就把原定的活动推了，专门拜会宋总！”
王蕾很高兴，眼睛弯成了月牙，刹是好看。我想，这个女人天生媚骨，一笑一动魅惑十足，怪不得能在众多竞争者中脱颖而出，搞定她老公宋有为！
说到她老公宋有为，也算是登州的传奇人物。宋有为的老爸是登州有名的外贸大王，巅峰时候外贸进出口额达到1亿元以上，是登州排头几位的知名任务。宋有为也因其父亲的名头，成为登州炙手可热的富二代，可他却对经商不感兴趣，一门心思想从政、当官。于是凭借自家的人脉势力，从基层做起，一路顺风顺水，31岁时已经是登州城关镇的党委书记，还成为当时换届副县长的热门人选，一时风头无两。
人得志太早就容易膨胀，宋有为进步太快、太顺，再加上家境煊赫，架子就端的很大、调子起得也高，因而得罪了不少人。
作为公子哥，宋有为也是有名的“花花公子”，家里娶了个娇滴滴的老婆，却经常在外拈花惹草，为了方便他甚至在东海最好的酒店长期包了一个套房，经年累月住在那不回家，至于在那干什么大家自行脑补吧！
男人好色是本性，不好色才是真可怕。他好色没错，错就错在太高调了，不知收敛，因而也就成为竞争对手最好的目标，对方雇了个私家侦探，进行了长达一个多月的跟拍偷拍，掌握了不少证据，据说还有各种床照。
据说他的竞争对手私下放话，要是继续竞争副县长，就把床照抛出去，让他身败名裂。宋有为家族也是登州有头有脸的任务，宋老爷子更是要脸的人，权衡再三只好放弃竞争，而他自己的仕途也因为此事一直止步正科级。
宋有为有家不回，娇妻天天独守空房难免空虚难耐，也背着他跟别人好上了，男人就是这样，自己怎么乱搞都可以，唯独不能容忍自己老婆出轨，一气之下离了婚。
宋老爷子风光了一辈子，结果自己儿子顽劣成性，频频给自己丢脸，恼羞成怒，结果一口气没上来驾鹤西去。老爷子走后，家族企业效益抖转直下，一天不如一天，宋有为见仕途无望，家族产业不能败在自己手里，于是选择了辞职从商。
宋有为还算是有能力，经过一番周折，将企业勉强撑了起来，但也错过了发展的风口，企业的规模一直难有突破，进出口一直保持在五六千万左右。
宋有为虽然失了颜面，但毕竟家底扎实，瘦死骆驼比马大，身边依然莺莺燕燕，美女不断，但此时的宋有为心态已经发生很大转变，虽然色，却不浑，玩玩可以，结婚免谈，折在他身下的美女数以百计。就这样一个浪荡的公子哥，竟然有一天突然宣布要结婚，对象是县府办的王蕾，也让无数人跌破了眼镜。
两人如何好上的，民间有很多版本，但都惊人一致地认为是王蕾施展魅惑之术让宋有为欲罢不能的。对这种说法我一直持怀疑态度，宋有为这样有钱的“浪子”什么样的美女没见过，王蕾虽然有几分姿色，但她的美人计宋有为未必会买账，所以她是如何上位的我一直很好奇。
见王蕾心情大好，我趁机说：“王姐，调研中心的一些事，我正想征求你意见呢？”
王蕾咯咯笑道：“海主任客气啦，你尽管问，知无不言。”
我说：“下午我想开个会，一来想跟大家见个面，说几句心里话；二来想把咱们的分工和办公室微调一下；三是想部署一下近期重点工作，涉及到您主要是分工有点变动，跟您商量下。您是调研中心的老前辈，一直分管调研工作，这次您的分工不变，高榕是老科长了，这两年在您的培养下进步很大，培养新人方面我真得跟您好好学习学习！你可得认真教教我！”
高榕自来调研中心后一直跟着王蕾，算是她带的兵，夸徒弟就是夸师傅，王蕾颇为自得，笑道：“哪里是我培养得好，是高榕自己进步快！海主任，你又说笑了，我哪能教你啊，你多提携提携老大姐我才是。”
我接着说：“这次我想让高榕从你这跳出来，独立负责信息工作，也算是对他这几年进步的肯定，您是他师傅，让您的大弟子出来独挡一面，怎么也要征求师傅的意见啊！”
听到我要动她的人，她脸上表情淡了些，动高榕也就意味着她要做更多的工作，她显然不情愿。但我刚到任，不答应吧就是不给我面子，如果让高榕知道她不同意，会以为王蕾阻碍他进步，里外都不是人。我就是要拿捏她这种骑虎难下的心理，逼其不得不同意。
正在她犹豫之际，我接着说：“你放心，调研是咱们中心的核心工作，也是近期要抓的重点工作，我会亲自分管，你算是协助我，张小帅比较活泼，我想让他去抓项目，这个应该更适合他；马永超我看个好苗子，安排给你使用，这两个月我们调研中心会来两个新招考的毕业生，我的想法是优先给咱使用。”
我了解过，马永超文字水平要比张小帅强不少，而且马永超为人踏实，不偷奸耍滑，要比张小帅好用的多。况且我还给她打了优先增人的空头支票，在一定程度上补足了心理预期。
王蕾脸上的表情缓和了点，依然有些不情愿地说：“高榕我是舍不得放的，但也不能耽误人家进步，原来调研工作是3个人，现在只有2个人了，压力就大了呀！”
我说：“王姐，这个你不用担心，我是搞文字出身的嘛，又亲自分管，还是三个人，你的压力也是我的压力啊。最近，我留意到一季度登州外经贸形势比较严峻，四五月份好像下行压力也不小，而东海给登州定的指标是保持10%以上增长，前两天海滨县长还做了个批示，要求商务部门抓紧查摆原因，找准症结，迎头赶上。领导关注点就是我们调研的重点，外贸进出口这块你也比较熟，今天我也是想向你讨教这个问题，宋总正好也是做贸易的，今晚我想借这个机会采访下宋总，解剖一批像宋总公司这样的外贸企业，将问题实打实反应出来，提出有针对性建议，你觉得如何？”
我放出了第一个大招，这也是主动向王蕾送出的橄榄枝，这份调研做好了，一旦被领导批示，她们家的企业绝对会被相关部门重点关注，困扰企业发展的问题也会迎刃而解。
王蕾立刻露出招牌式的微笑道：“海主任果然是干事的人，刚来调研中心就组织经济领域的调研，不像某些人。您放心这份调研交给我就好了，但人手方面恐怕……。”
我说：“这份报告我会全程参与，必要时其他科室的干部也都参与进来，争取一炮打响。”
王蕾高兴地说：“这样再好不过了。我看出来了海主任，您是真心干实事的人，分工我没啥意见。”
我继续说：“还有一件事，也想看看你什么想法。你来县府办已经十几年了吧，也算是府办资历最老的前辈了，前几天，我向光明主任汇报工作，他非常关心调研中心的干部进步，特别点到了你，说要不是您无意于仕途，现在成就一定在他之上。”
王蕾格格笑个不停：“你就听光明他胡说吧，他跟我是一批的公务员呢，官做大了就会拿我们开涮！”
我说：“最近商务局新组建了一个外贸服务中心，缺一个专职副主任，我觉得这个位置简直是给你量身定做的，要是你有想法，我们可以帮你争取下。”
王蕾听到这个消息后，愣了好几秒：“这个平台好像筹备了好几年，现在搭建起来了？”
我说：“对啊，副科级事业单位，一正一副配置，目前由商务局副局长兼任外贸服务中心主任。”
王蕾其实早有往外走的想法，只是一直没有心仪的位置，再加上他跟王台礼有些不对付，王台礼也有意打压她，所以她直到现在也没走出去。如果她真能到这个中心主持工作，不仅可以帮她老公协调解决很多自家公司的问题，而且极有可能级别上再提一步，成为实职副科。体制内有几个人真不在意进步，孔子奔走一生不也是为了寻求一官半职？
我提前把这个想法透露给她，一方面是想稳住这个想法多的老资历，另一方面也是想让她也动用宋家关系，为自己的外放出点力，减少我和县府办的运作成本。
王蕾果然上钩，脸色散发出阵阵潮红，看来这两件事我成功Get到了她的G点。
拿下王蕾后，我又找到赵蕊。赵蕊比王蕾小两岁，却要比王蕾稳重成熟得多，如果说王蕾浑身上下充满着魅惑，让人焦躁不安，那赵蕊则是另一个极端——沉静，跟她交流很舒服、很放松，有种邻家姐姐的感觉。
由于我跟他老公相互认识，我在服务常务副县长期间也曾吃过几次酒，算是比较熟，都是体制内有点脸面的人物，互相也比较理解。但是当我提出要她负责项目建设时，仍然吃了一惊，以为我要把她从调研中心推出去。我安慰道：“赵姐，你放心，你是调研中心的顶梁柱，放谁也不能放你呀，你还要帮我带带新人呢！项目建设工作两位老大很重视，年中拉练在即，我刚来也没啥经验，咱们中心的干部我思来想去，还是觉得让你负责最放心，唐书记（赵蕊老公）乡镇工作也跟项目密切相关，有些工作你们也可以交流交流。没准项目考核时，唐书记还要来求你呢，进一步巩固你的家庭地位呀！”
赵蕊明白了我的意思，笑道：“感谢海主任信任，项目工作我略通一点，好在有梁虎威，应该没啥问题。我家那口子我会公事公办，决不给海主任添乱。”我们相视一眼哈哈大笑，一切尽在不言中。
高榕工作就要简单多了，高榕是重用，听说要他单独负责一块工作，关键信息工作有考核权，所以他有点激动，表态道：“海主任，你放心，我一定努力做好！”我说：“老高啊，你也是办公室的老人了，前些年因为各种原因，你进步是慢了些，但事实已经如此了，抱怨也没用，你得调整好心态，扎扎实实把工作做好，用成绩说话。我这边会尽量给你争取，不能让老实人吃亏呀！”
高榕表情变了变，撇撇嘴道：“工作我肯定是认真干的！但是海主任，别嫌我我嘴碎，我高榕在中心这多年没功劳也有苦劳吧，要是咱们中心觉得我还有用，我还愿意在这奉献，要不然有合适的机会，您就把我推出去。”
高榕到底是亮出了底牌啊！他自己提出要走，总比我提出来要更好。我点头道：“我跟组织汇报，争取给你谋取个好位置。”有我这句话，高榕感激地说：“谢谢海主任！”
苏佩佩也是委以重任的，我提出要她做办公室主任后，她露出开心的表情，说：“海主任，这是我在乡镇的老本行，您放心我一定配合您做好各项工作，让您有更多的精力抓大事。”
一个单位的办公室主任至关重要，文来文往、上传下达、对外沟通、对内协调、后勤保障等等，什么都得干，需要细致、认真、灵活、负责，少了哪样工作都会出纰漏。让她做办公室主任，也是对她的考验，但愿我没看错人。
由于我事前准备充分，下午的会开得很成功，收到了加油鼓劲的效果。这次调整我最大的收获是成功驯服了王蕾这个不稳定因素，还得到了一位漂亮可靠的美女办公室主任，一个单位有一个负责的办公室主任和一个合格的科长，一把手的压力就会骤减。
开完会，我长舒了一口气，调研中心这块工作终于理出了头绪了，下步就是循序渐进将外放和交流的几人摘出去，然后再有计划地招引新人了。
晚餐安排在宋有为公司三楼的会客厅，我一进门宋有为立即笑脸迎了出来，边跟我握手边寒暄道：“海主任大驾光临，蓬荜生辉呀！”然后一一跟高榕、苏佩佩握手。
我往屋里扫了一眼，休息区站起三个人，其中两人我认识，一个是商务局长崔鸿光，这在我意料之外，却又在情理之中。想想也是，一个外贸进出口企业怎么会跟主管部门的一把手不熟呢！另一位正式赵蕊的老公，沙河镇的党委书记——唐俊，看来赵蕊没来，倒是安排了当家的来赴宴。
我原本以为，只有这几人，正准备随宋有为落座，突然门口扑来一阵香风，走进一位身材姣好的女子，进门后她径直走向休息区那位我不认识的中年男子，挽住他的胳膊抱歉道：“不好意思诸位，今晚单位有个案子，来晚了。”
宋有为笑道：“老李啊，你可真是好眼光，找了这么以为漂亮又能干的法官女朋友，以后可就没人敢欺负你喽！”
这女子一进门，我就感觉莫名熟悉，听到她开口说话，我条件反射地看向她，这名女子也同时望向了我，我们一同露出惊讶的表情，竟然是她……

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-05-08T14:49:57.505+0800
评论内容：这是近年来看到的，少有的文学精品！

评论 2:
评论者：随缘
评论时间：2022-05-10T17:37:15.131+0800
评论内容：今天更新不

评论 3:
评论者：上善若水
评论时间：2022-05-12T08:18:29.270+0800
评论内容：海主任辛苦了！
