主题ID：212548422155281
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-04-24T19:24:17.199+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第九章  我难道只是美女县长的棋子？

见到鞠光明如此态度我犯了难，这件事确实有点棘手，如果处理不好极易引火上身，两边都不讨好。
王聪也看出问题来了，一副紧张加惊恐的样子。本来他满心欢喜能服务副县长，可到头来鞠光明没有跟朱婷婷县长沟通，搞了一出先斩后奏，事情就有点不好掌控了。
如果朱婷婷顾全大局欣然同意这个安排，那皆大欢喜，万一朱婷婷来了性子，不同意怎么办？分工组织已经研究过了，班子会也公布了，肯定是板上钉钉不好更改。这种情况我怎么选择？继续服务？让鞠光明老脸往哪搁，王聪怎么办？不服务吧？这不摆明把朱婷婷得罪了么？
虽然我认为朱婷婷会顾全大局，但女领导往往容易情绪化，一旦较上劲，可真够我们喝一壶的。体制内，无论什么时候都不要跟领导较死劲，否则倒霉的永远是弱势一方，除非你无欲无求。
相较于我，王聪要更难受，如果朱婷婷坦然接受自然是好事，如果不乐意呢，王聪是服务还是不服务，服务吧，闹了这一出，以后工作两个人都别扭；不服务吧，不仅得罪了朱婷婷，也没有贯彻办公室的工作意图，这要是传出去，到底是王聪人品、能力朱婷婷不满意，还是王聪不服从组织安排？
鞠光明都打怵去汇报的事，料定没那么简单，所以这件事不能乐观估计。
此时王聪脑门已经冒了汗，看我的眼神有些慌乱。我拍拍他肩膀安慰道：“你先回办公室准备下，我待会找你。”王聪点点头。
路过秘书科的时候我问刘若冰，朱婷婷在办公室干嘛？刘若冰说：“我进门的时候，朱县长正哼着歌给她的盆栽浇水呢，看起来心情不错。”
我悬着的心放了下来，但也出现了选择性障碍。因为我清楚知道，王通那一点我铁定要放手，能保住朱婷婷似乎也不错。
撇开朱婷婷的背景和能量不谈，单就她分管的科教文卫部门就挺实惠，民生关系千家万户，哪家孩子不上学、不看病。比如教育，调班转学之类的小事，只要不违背原则，我基本一个电话就能搞定；如果是教师调动，可能要费点劲，但只要开口教育局长总要给几分薄面，但此类事情除非关系特别近，我一般不接。最重要的是，最近我跟朱婷婷感情突飞猛进，有点迷恋上了跟她之间那若即若离的感觉。
如果她挑县府办没征求她意见的理，我是顺坡下驴抓住这个机会不放，还是做她工作让他服从大局更好呢？
同时我很清楚如果这时自己态度暧昧不清，就得罪了光明主任，也就扣上了不服从组织安排、不顾全大局的帽子。朱婷婷能在登州呆多久我并不清楚，以我服务她半年的感情，未必有把握她会在重大问题上挺身为我说话，所以就目前形势来看，服从安排是最好的选择。
但区区一个排名末位的女县长而已，鞠光明主任为什么这么忌惮，是自觉理亏，还是朱婷婷性格、背景的原因，总之还是谨慎一点更好。
如果我把握不好分寸，不但会把自己搭进去，而且就会将朱婷婷与鞠光明之间的关系搞僵，虽说鞠光明未必会真在乎一个非党女县长的看法，但充当润滑剂总比导火索要好。
打定主意后，我开始思考如何跟朱婷婷汇报会更容易让她接受，我在脑中打了个草稿，然后在电脑上敲出来，又反反复复将逻辑和语言润色了好几遍，觉得差不多后，又在办公室演练了几次。
觉得准备得差不多了，我叫上王聪一同前往朱婷婷办公室，朱婷婷正在看文件，见我进来高兴地说：“大海来啦！怎么这么久啊？”这话说得有些暧昧，让我心中一荡。换做平时，我可能会开些略擦边的玩笑，这次因为王聪在我身后，便不好油腔滑调，闪身把王聪让了进来。
朱婷婷见我身后还有人，脸色有点异样，但旋即恢复了正常，问我道：“这位是？”
我忙道：“朱县长，给您介绍下咱们县府办新晋的年轻副主任——王聪，原来在秘书一科协助吴三通主任拿大材料，这次提拔了，过来向您报个道。”
朱婷婷以为我只是带新班子成员给她认识，站起来就跟王聪握手，道：“祝贺呀，王聪主任！咱们县府办干部轮转还真是快呢！”
王聪没料到朱婷婷会站起来跟他握手，有些受宠若惊，身子僵在那，甭提多滑稽。
朱婷婷不愧是领导出身，看出王聪很紧张，就随意跟王聪拉起了家常，我则在边上插科打诨，几分钟后气氛融洽了起来。我见时机差不多了，转入正题道：“朱县长，今天带王聪主任过来，一是向您介绍县府办的新班子成员，二是带王聪到您这报到。”
听到“报到”两个字，朱婷婷有些疑惑地看了我一眼。我迅速理了下思路道：“朱县长，有件事需要跟您汇报下。汇报之前要先代光明主任跟您道个歉，本来这件事他想代表县府办党组亲自跟您汇报，不巧海滨县长临时安排他去处理一项比较紧急的工作，所以安排我来跟您汇报，事后他还要专程过来向您再汇报一次。”
这是我汇报的一个策略，有三层意思：
第一层，这件事是组织的意图。我先把县府办抬出来，言外之意，这是县府办集体决策，甚至带有县政府主要领导的意图，光明主任只是执行者，先把光明主任的后路留好，免得朱婷婷挑理。
第二层，这件事必须讲政治。我一再强调，这件事鞠光明很重视，要亲自汇报，但临时海滨县长安排工作不得已安排我来，毕竟大县长得优先嘛！咱得讲政治，接下来的安排你朱婷婷也得讲政治呀！
第三层，我只是代言人，有事别冲我来。是鞠光明安排我来代为汇报，不是我个人越俎代庖、自作主张，我来并不是鞠光明不重视这事，事后他还得亲自跟你解释。
我将所有的后路都留好了，即便是朱婷婷发难，我也有充足的缓冲和准备。朱婷婷皱了皱眉，我也不清楚她到底有没有听出我的弦外之音。
接着说：“这次县府办干部提拔力度很大，结合这次分工一并对副主任的分工进行了调整，调研中心台礼主任外放，我明天也要正式报到并开展工作，组织考虑到我要主持调研中心工作，如果再服务县领导可能会难以兼顾，于是安排两位新晋的副主任接替我服务王通跟您。”
朱婷婷听到这里有点惊讶：“王通县长谁来服务的？”
我说：“姜大伟副主任，原来分管应急的。”我担心朱婷婷继续问，接着说：“王聪副主任就是服务您的，王聪是秘书的时候就服务过分管民生口的副县长，对这块工作也比较熟悉，因为综合能力过硬，县府办让他到秘书一科给县长写大材料，全方位都得到了锻炼。县府办考虑到刘若冰是女同志，又刚来不久，今年又是教育提升年，各项工作比较重，专职安排文字水平高、精力更充沛的王聪给您一对一服务，这样副主任就不会因为领导工作冲突而打架了，您工作开展起来也能更加顺畅。王聪虽然年轻，但各方面能力不在我之下，您可以放心用。”
朱婷婷看了看我跟王聪，并没有不高兴，反倒露出了笑容：“大海，这是好事嘛！县府办干部流动快才会有位置，大家才有干劲，看来王聪主任很优秀呀！既然是工作需要，那我肯定服从安排，那个大海，你抽空把咱们今年的重点工作和近期的重点事项跟王聪交接下！让我们的小王主任尽快进入角色。”
我原本还准备了很长一段说词，以防朱婷婷发问，没想到她竟直接同意了，令我大感意外。看来我还是高估了自己的分量，原本以为自己位置重要、无可替代，跟这个领导有交情、跟那个领导搞暧昧，关键时刻领导不看功劳看苦劳，总要扶上马再送一程，这一切在利益和现实面前都是笑话！！！
我心中瞬间失落拉满，勉强挤出笑容道：“已经交接地差不多了，明天正式上任后就可以立即开展工作。”
朱婷婷对王聪说：“来，王聪主任，咱们换个联系方式，一并加个微信，好方便联系，以后咱们就要搭班子啦，工作上就要麻烦你了。”
看着王聪和朱婷婷凑一块加微信，一股酸意涌上心头。心中忿忿不平道：都说女人善变，古人诚不欺我也！
加完微信，朱婷婷对我说：“大海，你忙去吧。我跟王聪主任再聊一聊，具体工作再碰一碰。”
我酸溜溜地出办公室带上门，心想这么简单就完了？我跟朱婷婷以后就没有交集了？
我有些不甘心，又有些失望，但那又能怎样？我充其量不过是权力链条中的一个棋子，我自己都不知道我会被放在哪里。比如这次县府办调整干部，我是县府办班子成员，理论上拥有知情权，但我只知要动干部，但干部是如何动议的，各方是如何博弈的，位置是如何安排的，别说参与甚至都没有征求我意见。换句话说，我依然游走在权力体系之外。
这次的调整也让我对自己所处的位置和权力运作有了更深一层的认识，个人所处的位置、级别与权力大小没有直接的关系，关键要看你能不能参与并影响权力运行，就是说你对权力的掌控力能有多少。处级干部算大吧！如果在县级做了县委书记、县长那真是说一不二的“土皇帝”，可在省厅部委呢，除了极少数核心处室的处长外，这些处级干部在省厅依然只是个干活的“大头兵”。
体制内想提升级别的路径很多，比如遴选到上级平台，走职级、评职称等，但这些提升只是级别不是阶层，实现阶层跨越就必须掌握分配资源的权力，最好方式就是做“一把手”，特别是核心部门的“一把手”。
县一级的权力架构，处级干部凤毛麟角，正科级干部特别是部门“一把手”已经算是人中龙凤，即便是副科级干部就已经算得上人生赢家，毕竟中国近9成以下是科级干部。
我现在已经是县府办正科级的副主任，离部门一把手仅半步之遥，从这个角度看也算得上县城有头有脸的人物。可是我的地位和权势并不是我个人的能力和人格魅力，而是来自屁股下的位置，离开位子我只是个普普通通的人，仅此而已。
以前我是县府办副主任，手中并无实权，我所有的“权势”本质上来说只是“借势”，依附于县政府、县领导的“大树”开展，这种“权”对那些想在大树下乘凉的人来说是买账的，对那些想晒太阳的人压根不起作用，根本原因在于我手中并没有实质性的权力让他们去“交换”。
换句话说，我副主任的权力是领导“让渡”过来的，我只是权力的“中介”和“媒介”，只能加速权力运行，而没有决定权、拍板权，所以具有很大的不确定性。体制内最怕什么，就是脱离掌控的未知。所以，从这个角度看，我从县府办副主任到调研中心主任，由副到正也算是权力由虚向实的重要转换。
我发了一通不着边际的感慨，心情舒畅了好多。想想我现在的处境，副县长也不比我好多少，这些副县级干部看着级别挺高、挺风光，实际可支配的力量不过一名副主任，一两个秘书，副县长分管的所有部门的工作都要这两三个人处理，工作量可想而知，副主任如果同时服务两名副县长，那就只有副主任二分之一的使用权。
如果两位副县长活动打架，副主任是最难受的，跟谁不跟谁？我一开始服务副县长时，曾咨询过一位老主任，他给我的答复是：跟事不跟人。意思是哪位领导的工作重要跟那边，但现实生活中很难做到这一点。
比如一个常委副县长、一个普通副县长，肯定跟常委，话语权更重；一个本地提拔的副县长、一个下派的副县长，优先跟本地的，根基深还实惠；一个排名靠前的副县长、一个排名偏后的副县长，最好跟靠前的，极有可能是下个常委的顺位人选；一个脾气好、一个脾气坏，肯定跟脾气好的，谁不想开开心心工作……总之跟谁不跟谁带有很大的主观性，具体如何把握，要综合多种因素，我总结的原则是，哪边实惠跟哪边。
副主任也是人，也是干部，也有进步和情感需求，跟着你天天只有干活挨骂的份，丁点好处不给，任谁也不会跟着你受累。
比如朱婷婷，外地、非党、女、排名靠后、副县长，简直就是不跟的首选对象，连一个副主任都懒得服务，光明主任大概率也不会太在意她的看法。我觉得，这是调副主任没有提前找她商量的原因之一。
想想也可悲，堂堂一位副县长，不仅没有选秘书的权力，甚至连换秘书的知情权都没。
想到这，我突然意识到，连我都知道朱婷婷的短板，她焉能不知，除了颜值优势，她能拢住人心的或许只有善解人意、和蔼可亲了……
想到这，我又突然意识到，既然朱婷婷知道她的优势是脾气好、颜值高，那么她对我的态度，是不是也只是为了拉拢我的伪装和权宜之计？恰到好处地利用人与人之间的情感需求，或许就是她的必杀技！
想到这，我还突然意识到，现在办公室调整了分工，那是不是我对她来说就没有了利用价值，既然如此换我与不换，对她来说其实没有本质的区别！
官场难道真的如此冷酷和现实？我冷汗顺着脊背流了下来……
