主题ID：212825215251181
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-06-22T11:00:27.260+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：
第二十二章  教育并不是净土


一个单位最重要的权力是什么，毫无疑问是财权、事权、人权，今晚教育局一个老资格的副局长，竟然将三大核心科室的科长全部召集过来，让我吃了一惊。
小到一个单位，大到一个区域，管理最理想的状态是制约和平衡，权力天平一旦倾斜，最后的结果肯定是拥权独大，不仅内部不稳，而且直接影响到一把手的权威。
可能很多人认为，教育的中心工作是教书育人，核心肯定是教学研究，这种说法没错，但教研教学只是教育局的业务工作之一，教育还有很多基础工作、管理工作、，比如学校建设、教学设备更新、教师招聘调动、学生管理提升，等等。
教育局是“烧钱”大户，登州地方财政收入有近三分之一投入到教育上，包括每年的中小学建设、校舍改造、校车维护等，虽然这些工程绝大多数工程很多都是国企在做，但摊子大了总会“跑冒滴漏”，所以教育基建领域常年是廉政风险的重点监督领域，也是纪检巡查的重点，但这么多年却一直相安无事，其中的内情远非三言两语能说清。
张卫国之所以能够“专权”也有着历史和客观原因，最早的时候张卫国只是负责教师招聘和人事调动，基建和政工分别由另外两位副局长分管，这时的分工是比较合理的。
前些年登州教育投入并不大，多是对现有的校舍小修小补，这点工程量国企尚且吃不饱，更别提外包了，廉政风险相对较低。这两年，特别是章荆楚任县长后，登州逐年加大教育投入力度，通过撤并、新建、改扩建等方式，逐步对教育软硬件设施进行整合优化，最终实现城乡教育均衡发展的目标。
教育领域大刀阔斧地建设，随之而来的就是投入资金和工程量的倍增，这么一大块“肥肉”自然被各方利益集团盯上了，纷纷通过各种途径想挤进教育工程这个大盘子。
教育局从来都是民生部门，属于社会事务管理的范畴，搞建设、揽工程从来不是工作的重心，更别提什么经验。教育局虽然管着学校，但一下子多出这么些大工程交给谁来做，教育局并不能完全说了算，最重要的是看县里两位老大特别是书记的意见，当然其余的县领导的想法也得兼顾，但照顾谁照顾多少就很微妙。
而很多顺着“腥味”找过来的人可能并不清楚，教育局虽然是教育工程的管理单位，但这块肥肉却并不完全是教育的“自留地”，在各方势力的瓜分下，教育局留下的肉并不会太多，但这也足以让教育局一跃走上风口浪尖。
据说在全县教育工程酝酿阶段就有很多人“慕名”找到了教育局长，请求“照顾”一下，教育局长在没有搞清大领导意图、看清形势的情况下，自然不敢轻易表态，面对一浪高过一浪的说客，为了转嫁矛盾，所幸一股脑将洪流引向了分管基建的副局长。
当时分管基建的副局长是业务出身，搞搞教研、管管师生是一把好手，但摆布关系，巧妙斡旋不是长项，况且教育工程事关大局，且不说这位副职有没有平衡各方关系的能力，单是工程中的“猫腻”和“返点”就已经让他浑身发凉。
自己兢兢业业干了大半辈子教师，好不容易到了高级职称，做了副局长，一月上万的工资，儿女成家，家庭和睦，再过几年舒舒服服退休，安享晚年天伦，没必要这个时候惹麻烦上身。
所以不到半年，这位副局长就顶不住“压力”，主动向教育局党组提出调岗申请，明确提出只要不分管基建，管什么都行，实在不济让他回去做个教师也能接受。
这名副局长引退后，基建这项工作教育局长本想亲自分管，但为了“避嫌”，也是为了缓冲压力，他还是想找一位信得过的副职分管，再三权衡后，这份“美差”就落到张卫国头上。
张卫国本来也不愿意接手这个烫手山芋，因为他分管的人事领域也是教育局的“香饽饽”，这本就是个很有“搞头”的分工，没必要再分管一个风口浪尖上的领域，惹得一身骚。
张卫国分管人事工作时期，教师招考并不规范，除了每年招多少人县里定额，县人社局走个流程外，绝大部分都是教育局说了算，哪科招考多，哪科招考少，用谁不用谁有很大的操作空间。此为其一。
其二，人事调动。教育局管理数千名教师，这些教师每年都有新进的、退休的、死亡的、辞职的等等，为了保持城乡之间、学校之间师资力量的均衡，教育局每年都会以轮岗调动、城乡交流等方式统筹调配，这本是一项好机制。
但人多了什么想法都有，教师也不例外！有的教师为了评职称，想从职称配额较少的小学上调到名额较多的高中，而评了职称的，却想调到教学任务相对轻松的小学；缺乏乡镇工作经验的教师想下乡刷资历，在乡下呆久了的想进城；一线教师想偷懒进后勤，老教师变着法不想挑重担……
总之每个人都有自己的想法，可教育局不是慈善机构，不能满足所有人的愿望，在大循环、大平衡的前提下，可以通过技术手段满足个别人的心愿，这里面的弯弯绕就多了。
教师是登州数量最大的一个机关事业群体，因而教师队伍关系错综复杂，特别是领导家属子女多，很多关系、岗位需要统筹考虑，兼顾方方面面的利益。这些年张卫国利用手中这些职权，着实帮了很多人的忙，为他积累了丰富的人脉。
张卫国很清楚自己的处境，任何一个单位，副职分工都是均衡制约，不可能太偏，否则肯定要招致众怒。自己人事管得好好的，没必要接一个陌生的领域，重新跟一群财狼虎豹打交道，所以开始也是再三推辞。
教育局长见张卫国不接招，而其余副职又坚决不想接受，如果一直僵持下去，组织部门从外面再调一个副职分管基建工作，就变相分了自己的权，得不偿失。于是一咬牙让他分管两个领域，但对外分工写的是协助局长分管基建工作，于是基建也“落”到了张卫国头上。
至于张卫国分管基建后，如何摆平各路大神，民间有很多版本，总的来看演绎的成分要大于实际。但不管怎么说，他能在关键时刻扛过这面大旗，并且这么多年没出事，没有点真才实学确实很难做到。
也正是借助基建和人事，张卫国牢牢将教育局的两大核心权揽入囊中，同时也借助这两大权力，结交了一群达官显贵，小日子过得相当滋润。据说某位县领导很赏识张卫国的为人和能力，有意提拔他为二级单位的一把手，被他婉拒，可见这个岗位的实惠之处。
如果单从理论层面看，权力过于集中不仅难于管理，而且容易滋生腐败。之后历任教育局长上任时，面对权力如此失衡的分工，也都试图调整，无奈每次都会多多少少受到些阻力，最后大多不了了之。
而教育的问题，远不止基建和人事那么简单。
比如前几年全国性的食品安全事件爆发后，登州在教育系统开展了学校餐厅、商店整顿，时任县长的章荆楚安排县府办搞了个内部调研，不了解不知道，一了解吓一跳，且不说学校餐厅的利润，但就学校小超市的承包费就让我们瞠目结舌。
因为教育局要求学校封闭式管理，所以学生特别是高中生一周的吃喝拉撒都在学校解决，比如乡下一所1000人左右的中学，五年前一个普通小商店的承包费就达到了10万，城里中学高达20万，登州三高这样几千人的学校承包价一度高达30多万，要知道当时登州机关事业单位工作人员的工资还不到3000，也就是说仅一所学校的承包价等约等于一个普通公务员10年左右的工资，而经营的利润据说一般是承包价的1.5—2倍，何其夸张！
其实从调研情况看，学校小商店所卖商品的价格并不高，但关键是销量稳定，比如登州三高在校师生3000多人，如果按照一人一天在商店消费3元计算，一天的营业收入就高达一万，而实际上理论消费远不止此。可以说，在登州只要承包了一个商店或餐厅，那几年内妥妥的百万富翁。
登州大大小小的各类学校近百所，这些学校的餐厅和商店都承包给了谁呢？当时我们通过各种渠道摸了底，这其中有县领导、各部门、乡镇头头的亲戚朋友，教育局各副局长的亲属，以及登州一些“地头蛇”等，关系盘根错节，利益错综复杂。据说各大势力集团为了争抢登州三高这块“肥肉”，八仙过海各显神通，明面报价、暗地送礼，甚至动用了省市领导的关系，让人叹为观止。
近几年，为了杜绝这种乱象，县委、县政府开展了教育规范提升行动，重点整治学校餐厅、超市食品安全问题，逐步将学校的餐厅、超市以招投标的形式承包给有资质的餐饮公司和商超经营，这样做最大的好处就是经营更省心、更安全，坏处就是少了权力寻租空间，动了很多利益集团的利益。
这世上很多事，并不是越规范、越透明越好，公平公正是保护普通人和弱势群体的，强者根本无视规则，而有些规则制定出来纯粹是保护强者的。这套规则制定出后，确实将一些“杂鱼”挡在了门外。
都说教育的天职和责任是教书育人，可现在的教育早就改变了原本的初心和当初的味道，家长没有家长的样子，老师没有老师的师德，学生各个喧嚣浮躁，学校也充斥着金钱和权力的味道，不知道这是时代的悲哀还是教育的不幸。
平心而论，张卫国人品还不错，据说这人办事非常谨慎，非有万全把握的事、绝对信任的人不出手，要不然也不会这么多年一直相安无事。
曲冬梅调动的事情，我原本计划是找教育局长刘佳琪帮忙，因为相对其他副职，我跟教育局长相对较熟，况且大家都是一把手，低头不见抬头见，朱婷婷分管教育以来，我也借助县府办平台优势，假公济私帮教育局解决了一些难事，帮了刘佳琪不少忙，他应该不会搏我面子。
但办过事的人都知道一个道理，就是县官不如现管，办事关键在于找对人而不是找多大官。这是我实践得出的经验！
前几年，我一朋友大学毕业通过公务员考试回到登州就业，提拔审档案时发现有点问题：本人干部信息出生地和籍贯是登州县，而户口本出生地和籍贯是冀北省某县，需要做出说明，否则就以档案不实为由进行处理。
我这朋友冤枉地要命，因为他是地地道道的登州人。当时考大学为了便于管理，都是将户口迁至大学所在地落户，大学毕业后，他先是入职冀北省某国企工作，户口也随着落户到公司所在地，也不知是哪个环节出了错误，反正我朋友考公回来后，他的户口本出生地和籍贯就变成了冀北省某县。
起初几年我朋友也没太在意，在填写干部人事档案的时候，出生地、籍贯照常填登州，但提拔的时候问题来了，档案与户口本不符，结果他在大学、冀北国企、登州公安部门来回折腾了好些日子，才开齐了证明，并对此事做了长达3页的说明。
有了这次经验后，我同学就想着一劳永逸，直接将户口本的信息改回来，他打听了一圈后，发现办成这事挺复杂，就想通过我走个“绿色通道”。
这事我还真打听了，确实不简单，官方回复是需要开以下证明：医院出生证明、乡镇派出所户籍调出和转入证明、入职单位相关户口接收和转入证明……我算了下，大约得七八个。
公安部门做法有没有问题呢？我认为是合法合规且很严谨的，公安户籍部门需要的是一个完整的证据链，证明我朋友确实是登州出生，只是在办理过程中出现了错误。
但从办事者角度看，这事就复杂了，且不说这些证明能不能开出来，单独跑这件事的时间成本起码得小半个月。我又动用了一些私人关系，公安部门才同意至少开三个：医院出生证明、乡镇户口迁出证明、现入职单位迁入证明。这三个证明在登州都能开出来，算是最大限度地避免了本省、外省来回折腾的困扰。
我朋友听后，吧嗒半天嘴说：“大海，别的证明都好说，唯独这医院出生证明哪里开去啊！我当时是在乡镇卫生院出生的，当时别说电脑存档了，估计连记录的本子都找不到！让人家开不是强人所难么？”
我也很无奈，说：“老兄，我还央求人家半天呢，这已经是底线了，不能再精简了，你想办法看看。”
谁知两天后，这老兄兴冲冲打电话过来说：“大海，我户口事情搞定了！”还给我拍了个户口本单页的照片。
我既疑惑又吃惊，问道：“可以呀，兄弟！你出生证明怎么开出来的，快给我讲讲！”
这哥们说：“哪用得着开什么证明，走了个捷径而已。我考到咱们县以后，户口一直在工作单位挂着，我也没管。这不孩子要上幼儿园了么，就想着把户口迁到购房所在地，好给孩子报名上学。结果在派出所户籍科碰到一小学同学，多年没见了就多聊了会，办业务时我把自己的问题跟她提了下。她就随口问我，想改回来？傻逼才不想改呢！我问能改？她说，你想改就给你改过来。然后就成了！事后我请她吃了顿饭，搞定！”
挂罢电话，我内心久久不能平静。原本我们以为办事找的领导官职越高能量越大，其实还真不是那么回事。事情能否办成，关键看找的是不是具体办事的人，可能在领导眼中千难万难的事情，只是办事员鼠标下的一个常规操作。
基于上次的经验，这次办事前我考虑了几套方案，其中就有找分管副职这一条路径。但是找人办事，最忌讳多头找人，因为找的人多了，大家都给你办，经手人多了肯定会互相知道。如果让这些办事的人知道了，心里肯定会不爽，一般会有以下2种想法：
其一，怎么个意思？这事你找了我还不放心？还要再找个人加加码？既然对我不放心，那这事我不管了，你爱找谁找谁？
其二，原来这事你已经找了人呀！正好这事我也不想管了，就让那个人帮你办了吧！
即便是大家互相不通气，齐心协力把事情办成了，那么你知道这事到底是谁办成的？谁功劳最大？你该谢谢谁？
都谢吧，担心自己花冤枉钱，欠冤枉情；都稍微意思点吧，可能大家都觉得这事自己出了力，不止这个报酬，对你会有看法。里外都不是人。
但是换位思考，我们求人办事，也不敢保证这事一定能办成，为了加个保险，都会想多找几个人，多加几把火，否则心里不踏实。所以最好的办法就是，办事之前，自己将所有的关节都摸透，找最有用的人！
这次我想试试从下往上找，看看能否走得通。正好今天这个酒局，教育局分管人事的两个副局长都在，正好借这个机会探探他们的口风。
喝了一大杯酒后，我有了些许醉意，这时电话响了，我拿出来一看是曲冬梅的。我意识到她可能要给我送“东西”，于是离席接通了电话。
曲冬梅问我在哪？我说，在外面吃饭呢。
曲冬梅说：“你给我发个位置，我过去给你送点水果。”看来曲冬梅挺谨慎，知道在电话中有些事不能说得太白。
我今晚喝了酒，原本不想要曲冬梅的东西，但转念一想，今晚试探下，万一有门，正好把卡递过去，半醉半醒好办事，十分清醒了有些事反倒不好说。于是就把地点告诉了曲冬梅。
曲冬梅正好在附近，不到五分钟就赶了过来，下车后就要开后备箱搬东西。我说：“今晚没开车，那些以后再说。”
曲冬梅会意，从包里掏出一个信封，告诉我：“多出那张你看着买点啥。”饭店门口来来往往的人很多，我点点头转身进了饭店。
我心想，曲冬梅还可以嘛！至少想到给我一张，早有这觉悟，事情早就办成了，何苦拖今天。
找到一处僻静的地方，将信封拆开一看，两张面值1000的超市卡，还有一张面值500的，看来这张面值500的是给我的，当时将我恶心得不行。
办事最忌小气算计，如果一件事行情是100块搞定，我会付给人家150块，这样人家办事也尽心尽力，而且知道你为人大方后，会以各种方式进行照顾，将这个差价补回来。
投资有用的人，花超出成本的钱才能事半功倍。
如果这事成本是100，你只给了人家80，即便这事办了，对方心里也会有疙瘩，可能你自己会高兴花了小钱办了大事，但对方已经对你有了看法，没准已经拉入黑名单，大概率你们的合作就到此为止了。
曲冬梅这种区别对待，抠抠搜搜的办事风格，将我对她的好感瞬间消耗殆尽，怪不得她的事这么久都每个结果。这一瞬间我真想不管这破事了，跟自己半毛钱关系没有，没准还是个赔本买卖，要不是柳影坚持，我压根就不想插手。
忍着心中的怒气，我安慰自己：至少人家还知道想着我，也算不错了，赔了夫人又折兵的事你也不是没遇到过，没准曲冬梅想着事成之后好好谢谢我也说不定！
回席后，他们正战至憨处，除了江妙妙还清醒些，其余人已经有了三四分醉意。
我打手作揖道：“对不住各位，刚接领导个电话，我们这工作啥都好，就是时间不属于自己，一切要围着领导转。这两个县长呀，不仅能力强，还一个赛一个细致，行程都已经安排好了，还担心有纰漏，害得我挨个又汇报了一遍。对了，吴校长今天你少喝点，明天陪同领导出差一身酒气不太好，我也得控制量。小弟我今天是不能陪大家尽兴了。”
我这番话半真半假，提及领导用意是向在座的教育局一众宣示我是领导身边的人，而且领导很倚重我，亮出自己的实力，为接下来提及调动的事蓄势；点出让吴健明少喝点，一是提醒他控制酒量，明天还有重要工作，别因小失大，二是变相告诉这些人，我同样有要务在身，不能多喝，少劝酒。
然而我终究低估了酒精的社交属性，这些人几杯下肚已全然没有了刚进屋的矜持和端重，两位美女科长也发挥性别优势频频敬酒，主攻对象自然是我，饶是我口舌如簧也架不住两位美女的左敬右劝，又多贪了几杯。
此时我也有了些许醉意，借着酒劲胆子也大了起来。我先端起小杯单独敬了张卫国两杯酒后，笑眯眯地说：“张局长，强将手下无弱兵，今天看你带出的队伍，真是有一个赛一个，都是精兵强将。我跟苗局长和几位科长是第一次喝酒，待会都要单独交流，以后有事少不得叨扰大家啊！”
张卫国迷蒙着眼说：“海主任，两办副主任我老张打过交道的不少，欣赏的却人不多，你算一个。有些副主任常年写材料，脑袋都秀逗了，天天就知道摆弄文字，为人处事连门槛都没摸到，真是堪忧。海主任不仅年轻，双商也高，服务的领导上升态势明显，以后会前途无量的，我们大家都很看好你啊！都盼着你高升，我们几个沾沾你的光呢！你还敢说麻烦，我们生怕你不麻烦，你要多来麻烦我们，这样我们以后才好意思麻烦你啊。苗局长、大力、刘莉，包括健明，以后海主任的事就是咱弟兄自己的事……”
张卫国絮絮叨叨个不停，看来这老头酒量一般，却说的都在理上。如此高傲的人能当众说出这些话已实属不易，可见张卫国虽然有傲气、有点小清高，但政治上还是很成熟的，知道官场要多交朋友少树敌，要结交年轻人、潜力股。他这么说话，已经是有意要拉拢我了，那这事我是要跟他提，还是跟他旁边的苗甜甜局长提呢？一时我有些拿捏不准。
从分工上看，苗甜甜是协助张卫国分管人事，张卫国如果不同意肯定不会如此分工的，可见苗甜甜是张卫国的心腹。从发展前景看，张卫国是走下坡路的，而这几人应该是张卫国一手带出来的兵，他在临退休之前肯定想将手中的分工逐一交个这几人，完成权力的轮转更迭。
但张卫国这个“地头蛇”再强，毕竟不是正职，他的小算盘要一把手认可才能打得响，不知这次组织部门干部大轮换，他会不会被交流出去。如果他离开教育局，免不了是个人走茶凉的结局，除了苗甜甜可能接过人事分工外，其余几位能不能在现任岗位继续任职都是未知数。
从目前得到的信息看，全县副职以上干部考察应该是个系统工程，即便是县委组织部将所有的干部散出去调研，短期内应该不会调整。
那么张卫国依然会是教育局是分管人事的副局长，我决定还是走走他的路子试试，但他的办事风格我不是很了解，所以决定曲线救国，先通过苗甜甜探探口风。
我带着五分醉意，拎着酒壶走到苗甜甜身旁，低头对苗甜甜说：“苗局长，分管教育的时候，就听闻咱们教育局有个漂亮又能干的美女局长，一直无缘认识。今日一见果然见面胜似闻名！可惜我不服务教育喽，要不然可得经常我找你请教工作，跟你深入交流交流！”
我这话一语双关，说得有些孟浪，但酒场就是如此，你不喝不抽、一本正经，大家都会对你敬而远之，如果你时不时开些不荤不素的玩笑，大家反倒觉得你很真实，乐意跟你交往。
苗甜甜也是酒精沙场的老将，这套男女间的灰段子再熟悉不过，大大方方站起来道：“海主任严重了，是我工作不到位，没及时找您汇报工作。您现在不是依然协助朱县长分管教育么，那你还是我领导，我该多找你汇报，我的‘大门’随时为你敞开。”
张卫国听了嘿嘿直乐，笑道：“海主任碰到硬点子了吧，我们甜甜可是局里有名的‘辣美人’，不仅工作能力强，执行力更厉害，小心被辣到哦！”
我心想，长相是挺甜，性格确实辣。苗甜甜实际年龄应该在40左右，但看身材长相顶多三十五六，细眉大眼、鹅蛋脸，B罩杯、A4腰、铅笔腿，活脱脱的美人坯子。
可能是我思想不纯洁，见到漂亮的女领导总会觉得她们是靠潜规则上位的。以前我总认为女性通过这种手段谋取进步让人不齿，现在觉得也没什么不可，凭美色上位，跟凭老子、凭金钱上位有什么本质的区别？这些都是个人综合实力的一部分，官场不就该扬长避短，发挥比较优势赢得竞争么？
能上庸下、优胜劣汰永远是社会发展的本质核动力，如果事事都公平公正，搞论资排辈得了，还谈什么激活干部活力，激发干事热情？
敬完酒，我意犹未尽地看了一眼苗甜甜，恋恋不舍地回了座位，边喝茶边想，我什么时候跟她打听调动和张卫国的事比较合适。
此时酒局已经进入了混战阶段，你敬我、我回你，战况异常激烈，饶是我有意控制酒量，也有了五六分醉意。这时候苗甜甜过来敬我酒，我忙起来道：“甜甜姐，你不刚敬过，咋还杀个回马枪？让小弟我措手不及呀！”
苗甜甜倒也大方，拉住我的手道：“你这姐一叫，这个弟弟我可认下了。以后有事姐姐求上了门，可不准赖账呀！”
酒后戏言，我也不当真，跟她碰了一杯一饮而尽道：“姐的事不就是我的事，我眼前正好有件事要请教姐姐呢？”
喝罢酒，苗甜甜挽着我的胳膊道：“大海，来，咱们借一步说话。”临行前，我向席间看了一眼，吴健明坐到了苗甜甜的位置，搂着张卫国的肩膀不知在嘀咕啥，陈大力坐在刘莉和江妙妙中间指点江山，身子时不时往江妙妙这边靠一下，想着蹭点小便宜，江妙妙不知是喝多了怎么回事，反正不拒绝不反对，时不时还搂下陈大力的胳膊，挑拨得陈大力跟发了情的泰迪，要不是现场人多，加上刘莉鄙夷的眼神，估计就扑上去了。
江妙妙被陈大力撞了一下后正要发嗲，一转头见苗甜甜挽着我胳膊往休息区走，用怨愤地眼神剜了我一眼，看得我心头一荡。果然学艺术的浑身是戏，一个不留神就容易掉进去，我真担心陈大力这小子定力不足，坠入温柔乡。
苗甜甜挽着我到休息区沙发坐定，抬起头看着我道：“海老弟，姐考考你的眼力，你看看我长得像谁？”
我想，这苗甜甜也够无聊的，想让我夸你就直说呗，还长得像谁，我能说你长得像小泽玛利亚么？你这身材倒是像松岛枫？
我装模作样端详了半天，发现苗甜甜长得很有韵味，也很耐看，于是上手掰开她的嘴道：“让我看看你的牙口，没准我能想起来。”
苗甜甜顺势咬住我的手指，吮了一下，然后稍微用了点力咬了下去。这个动作就有些暗示和挑逗的意思了，我这人最大的短板就是对美色没有抵抗力，要不是酒精麻痹，估计我兄弟就要暴起了。
为了掩饰尴尬，我揉着有些牙印的手指道：“不知道医院有没有疫苗，我得赶紧联系打一针。”
气得苗甜甜抡拳便砸，我接她拳的档口，瞥见她的侧脸确实很像某个人，某个我特别熟悉的人……
突然我脑袋一道灵光闪现，两个面孔渐渐重合到一块，确实很像，难道他们是亲戚？这下曲冬梅调动的事好办了，真是天助我也！

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-06-22T17:27:39.447+0800
评论内容：真喜欢海主任的文笔和才情！
