主题ID：212858541111581
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-05-23T15:18:57.784+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：
第十七章  干女儿的神助攻

我曾经服务过一名副市长，最喜欢说的一句话就是：永远不要怕麻烦别人，你麻烦了别人，别人才好意思麻烦你，感情就是在互相麻烦中产生的。
人是社会性动物，总是生活在一定的社会关系之中，建立高质量的人际关系对于每一个人来说都是至关重要的，而建立关系的第一步是学会麻烦别人！
我请张建忠帮忙找内部房源就是一种麻烦。房地产开发商为了提高房价有很多手段，最常用的就是“捂盘”，就是开发商开盘时会把手中较好的房子留着不卖，等有了一个相对较高的价位之后再出售，赚取更多的利润。
观海府邸房子销售是比较火爆，但肯定没到一房难求的地步，开发商手中肯定有一批优质房源，我找张建忠的目的不仅是想要优质房源，而且是想要比较便宜的优质房源。这对堂堂住建局长来说并不是太难的事，但张建忠迟迟没有动作，这个态度让我极为不爽。
张建忠的表现让我心生疑惑，我跟他夙无仇怨，行与不行起码给个我明确的说法，这么拖着莫不是要吊我胃口？我虽然不分管城建，但总是县府办副主任，从位置来看，我麻烦他的次数，肯定要少于他麻烦我，因为这点事开罪我划不来吧？这里是不是有什么内情？
体制内很少有事情是独个存在的，往往都有着千丝万缕的联系，看问题要学会透过现象看本质，拨开乌云见晴天，善于运用发散思维，多联系、多联想才能得出最接近真相的判断。
我突然想到杜海军副县长分管建设，而服务杜海军的副主任是王刚，会不会是这小子从中使坏？
之所以怀疑王刚是有缘由的，我们在秘书科做小秘书的时候，是同一个办公室，他正好服务城建口，跟建设、房管部门很熟。当时我刚买新房子，办完贷款交付手续后要办房权证，由于房管大厅人很多，要是按部就班排队一下午也不一定能办完，最主要还耽误工作，就想着让王刚帮忙跟房管局打个招呼，找工作人员领办节约点时间，王刚就开始打太极、各种不情愿。后来，还是秘书科的老科长看不下去了，亲自给房管局办公室主任打了个招呼，才得以快速办完。
此后，我跟王刚因为公事、私事多有交集，凡是与我相关的，即便是举手之劳的小事他不仅不帮忙，甚至还会想方设法从中作梗，把我恨得牙根痒痒。这次我的私事受阻，感觉多半与王刚脱不开关系。这个王刚真是搅屎棍，成事不足败事有余，好事也喜欢横叉一脚，真不知这事跟他有什么瓜葛！纯粹是见不得别人好的变态心理！
一开始，我是抱着欠张建忠一个人情的目的拜托他的，既然他对我的事不上心，我就决定主动出击，让他反欠我一个人情。
我笑着说：“张局长，你也来找王通县长汇报工作呀！对了，见到你，突然想起来前几天找你有点事来着，不知道有没有给你添麻烦？”
张建忠可能原本以为我有事相求，主动权在他，我应该不会主动开口催进度。谁知我不按常理出牌，突然发问让他措手不及，好在当局长的都是随机应变的高手，愣了一下说：“看海主任说的，你拜托兄弟的事怎么能忘，我已经跟那边说了，你等我消息就好！”
同样的话我上周刚跟我父母说过，他的鬼话我当然不会信。这件事我第一时间想到住建局，只是因为惯性思维，认为它与房地产企业联系密切，其实跟房地产开发商打交道的并不只有住建局，财政局、金融办、街道办都跟企业有千丝万缕的联系，若张建忠真不想帮，我动用以前的关系找找这几个部门的头头，他们未必不给我面子。
我揶揄道：“要是张局长觉得为难，那就算了，实在不行我再找找其他人。”说罢，我向王通县长办公室看了一眼，自言自语道：“不知王通县长跟开发商熟不熟……”
体制内，最重要的准则是多交友、少树敌，所谓三十年河东三十年河西，领导都是来回调任，没准哪天自己就会有事请别人帮忙，更何况现在我还是县府办最年轻的正科级副主任，未来有无限的可能。
我这么说有点逼人就范的意思，言外之意也很明显，你一个堂堂行业主管部门，连这点事都搞不定，是你人缘差，还是人家企业不卖你面子啊？你不行我找别人，如果别人办成了，可就啪啪打脸了。实在不行，我找王通县长，服务一场这点忙总会帮的吧，到时候王通如若还找到你帮忙，看你怎么作答！
张建忠鬼精鬼精的人物，怎么会想不到这一层，尴尬笑道：“这两天太忙，光把事情安排下去了，忘了抓落实。我待会再打个电话，下午给你个准信。”
我说：“那就太感谢局长了，工作已经够忙了，还要想着弟兄的事，可别勉强。如果事成了，我可得好好请请你。”
这就是所谓的开口三分利，前提是你脸皮要够厚。张建忠此时想必也很懊恼，明明可以让我欠他个人情，还结交个朋友的好事，结果因为听信谗言搞得我不满意不说，事情办了我还不念好。
正在这时，王通县长办公室门开了，他将一位客商出送门，回头见我在督查科，冲我招手道：“大海，来！建忠，你先等会。”
进门后，我先给王通杯里续了水，然后就开始汇报全县项目拉练的筹备情况和分工方案。王通边听边翻看我递给他的方案，时不时问几个问题，汇报完后，他又来回翻看了一遍后，说：“不错，考虑得挺细致，项目筛选、路线基本没啥问题，你去问问海滨县长在不在，我找他汇报下。”
我到旁边办公室问了下吴三通，他说：“在是在，不过朱婷婷县长在里面汇报工作，进去了大约10分钟吧。”
大约五六分钟朱婷婷出来了，先跟王通打了个招呼，然后对我说：“大海，忙完了，抽空到我办公室一趟。”
我正想找她汇报，她却主动找我。我找朱婷婷，跟朱婷婷找我，表面看起来没什么区别，但实质上一个主动、一个被动，此中的韵味天差地别。
作为下属，定期找领导汇报工作，汇报思想是分内之事，及时汇报本身就是一种很重要的态度，是下属尊敬领导、重视程序的一种外在表现，也是展示自我、获得领导认可的最重要途径。甚至可以说，汇报是成本最低的拉拢关系的方式。
领导主动找下属，不外乎安排工作、了解情况、问询进度几种情况，如果领导找到你聊工作上的事还好，要是说一些工作之外的话题，就要警觉领导是不是别有用意了，如果领导问你最近忙什么等话题的时候，就要警惕领导是不是对你最近的效率、态度不满意了。
这本是一个极小的细节，但我依然反省了半天，王通进海滨县长办公室汇报的档口，我就想朱婷婷找我干嘛，自己该如何应对，凡事有准备、事后有复盘是我在府办多年来养成的习惯。
王通汇报了约20分钟，出来后对我说：“通过了！走，咱们到东楼找荆楚书记再汇报下。”
我立刻打电话即给督查科的科长朱凤航，问荆楚书记在不在。得到的回复是，正在开会，预计11点左右结束。我请示了下王通，他说：“那就11点，到时让督查通知我。”
这份方案我已经做好了几易其稿的准备，能这么顺利通过海滨县长这一关，让我有点意外，看来前期我们对领导意图的把握还是比较到位的，就是不知道书记那边会不会有新的思路。
从王通办公室出来后，本来想准备直接去找朱婷婷，快到门口的时候，又改变了主意，决定先搞清楚她找我的意图。我本想找王聪了解下朱婷婷这几天的工作，拿起电话后还是打给了刘若冰，她是我一手带出的兵，可信度和忠诚度能相对高些。
刘若冰进办公室后，我问道：“最近怎样，各方面都适应吧？”
刘若冰想了一会说：“海主任，你让我说实话还是说官话？”
我笑道：“看来人走茶凉喽，跟我说话都要掺水份啦！”
刘若冰说：“可能是我的问题，也许跟着您比较舒服吧，我自己调整下。”
看来是刘若冰跟王聪磨合得不太好，情绪上有点波动。我开导她说：“每个领导都有自己的风格，在县府办工作久了就会明白，我们没法选领导，但领导却能换我们，能适应各式风格的领导，并让领导满意才是我们秘书最强的能力。”
刘若冰说：“我知道的海主任，我多找找自己的问题，争取尽快度过磨合期。”
我转移话题道：“最近朱婷婷县长都在忙什么工作？”
谁知刘若冰说：“我是真不知道呀海主任，自从王聪主任接了您的班后，跟朱县长跟得紧，什么事都亲历亲为，我压根就靠不上去，别说大事，就是具体工作我了解得都不多，跟聋子瞎子差不多。”
原来问题出在这！新秘书特别是副主任秘书履新后，往往很珍惜来之不易的机会，工作会特别卖力，最突出的表现就是王聪这样，领导大小事全部包办、大小活动全程跟随，这么做不能说不对，但有时要把握一个度，就是处理好“上与下”的关系。
县府办副主任对上服务领导，对下管理秘书、联系部门，承上启下位置至关重要。对上要落实好领导交办的每项工作，做到程序规范、精准高效，尽量零延迟、零失误；对下，既要协调好分管部门各项工作，更要充分调动秘书的积极性。
特别是副主任与秘书的关系，处理好了补位抱团，处理得不好拆台散伙。在两办混迹多年，副主任炒秘书的不少，秘书撂挑子“炒”副主任的我也见过几例。我的感悟是，副主任与秘书工作上是上下级，生活上是兄弟姊妹，秘书是副主任的眼和手，副县长分管领域绝大部分日常工作其实要依靠秘书去做，秘书的主动性调动起来了，副主任才能集中精力抓大事、抓领导交办的事，甚至帮秘书想提拔进步的事。如果秘书“瘸腿”“缺位”，那副主任就会被琐事缠身，陷入抓大事精力不足、抓小事没有精力的困境。
我在刚接手老常务副县长时也是所有事亲自上手，将陈承宇晾在一旁，最后陈承宇来了脾气，你不让我跟，我还不管了，结果有段时间我工作丢三落四，时常挨批。后来我认真反省，意识到办公室是安排我跟陈承宇这个“班子”服务县领导，并不是我个人去服务，我要最大限度地发挥团队的战斗力，而不是单打独斗。
思路调整后，凡是领导开的会、调研等，只要不是工作搭配不开，我尽量都让陈承宇参加，时不时还让他给老常务副县长送个材料，汇报些无关紧要工作，慢慢地陈承宇责任感增强了，主动性也调动了起来，能主动想事做事了，我的压力随之骤减。我其实只是放了一点“权”而已，但盘活了一个人，性价比太高了！
王聪现在走的就是我以前的老路，我有心提醒他，却又觉得大家同是副主任，自己级别并不比人家高多少，好为人师没准人家会反感，等他在实践中明白其中的关节，就会改变做事风格了。
碍于身份我也不好说王聪的不是，只好跟刘若冰聊了些别的，临行前还给她打了打气。我心想，王聪才是服务朱婷婷的“正宫娘娘”，我顶多算是个补位的“偏房”，现在正是王聪的敏感期，要是我问朱婷婷的事，没准他会以为我想“取而代之”，对我防备心更重。还是直接去找朱婷婷汇报比较合适。
朱婷婷见我进办公室很高兴，笑着说：“海主任，这刚高升就忘了老领导啦，最近也不来看看我。”
我忙道：“早就想找您汇报来着，但这调研中心破事一堆，捋了好几天，总算有点头绪了。正想这两天跟您汇报思想呢，也有些工作上的疑惑请朱县长指点迷津。”
朱婷婷笑道：“你鬼点子比我多，哪里用得着我指点，帮你参谋下倒是可以。”
我也不客气，就将想到省厅汇报工作，争取在省厅发信息专刊的事跟她汇报了一番，朱婷婷听后说：“我找你来也是想让你陪我去一趟省厅，不过是省教育厅。前几天省教育厅一位副厅长给海滨县长打电话，引荐了一个教育培训项目，让我近期登门对接下。你正好负责重点项目，就想让你陪我去趟省城，你的事正好一并办了。”
我听后大喜，真是赶得早不如赶得巧，问道：“什么时候出发，我提早准备下，带几篇稿子过去。”
朱婷婷说：“这两三天吧，得看厅长和客商的时间，你等我通知吧。”闲聊几句后，我正准备离开，朱婷婷又有些不好意思地说：“大海，我女儿妞妞是中途转学过来的，在这边没什么要好朋友，上次她跟乐乐玩得挺开心的，最近一直念叨要找乐乐玩，看看什么时候方便，让两个孩子一起玩……”
我心中狂喜，正发愁找不到跟朱婷婷的联系点呢？这个干女儿真是我贴心的小棉袄，我要给她买全套的叶罗丽卡片！

评论列表：

评论 1:
评论者：安远
评论时间：2022-05-25T23:55:34.772+0800
评论内容：快更新啦
