主题ID：812851541812482
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-06-07T23:30:26.808+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：
第二十章  权力交换

一天后，“惧内”的那个同学给我来了电话，告诉我他们家的闲钱都让自己老婆买理财了，下个月有一笔到期，如果需要到时候再联系。这种说法跟我“恩师”如出一辙，只是不想借的“缓兵之计”罢了。我说了句：“谢啦。”默默地挂了电话。
这几天连续发生的几件事，对我触动很大。一个人要想活得有尊严、被尊重，首先自身得有价值，要么处于权力体系的顶端，要么位于价值链条的核心，如果自己不是硬通货、有“金刚钻”，就别指望别人正眼看你。
以前我总觉得自己在县城混得不错，自己年纪轻轻就是正科级干部，给常务副县长服务，任谁见了都要给三分薄面，大大小小的公事、私事，只要开了口，对方给不给办，都要来来回回考虑几遍。
然而买房和借钱这两件“小事”，让我对自身的处境和朋友体系进行了重新评判。买房之所以能办得比较“顺利”，是因为我跟住建局长是纯粹的工作关系，在体制内我借助县府办的平台优势，位于权力体系的顶端，住建局长工作上用到我的地方比较多，况且办这件事他只需用手中的权力与开发商，然后再与我进行一次权力置换就可以了，算是权力体系的中间商，属于成人之美的好事，自然办得顺利。
借钱就不一样了，我与这些朋友在日常交往中处于平等地位，虽然喝酒吃饭、人情往来比较频繁，但维系我们之间的只是感情羁绊，很少涉及利益往来。借钱本身是敏感的事，触动的是个人利益，慎重处理是其一，更重要的是他们这些年几乎没有用到我办什么事，在评估我价值的时候，可能认为我不值投入那么多钱或承担不还钱的风险。
如果钱通过私人关系不好借，那工作关系是不是能好处理？我突然想试一试，反正我钱已经凑够了，不用患得患失。更重要的是，相较于十几年交往建立起来的感情，对工作关系建立起来的感情我并不是十分看重，即便不借给我，心里没有太高预期，子安也不会有太多的负担。
那么找谁下手呢？
正在胡思乱想的时候，登州三高的校长吴健明给我来电话了，看到屏幕跳动的吴健明三个字，我心中一动，吴健明算是我体制内比较熟的，虽说他本质上是教师，但作为校长，他身上“官员”的气质要大于“教师”的属性，何不从他身上试试手？
我认识吴健明有七八年了，因为前妻李倩是他手下的兵，所以很早就有接触，但我提副主任之前，跟他仅仅是认识而已，并没有交情。
我们正式打交道，是提拔为县府办副主任之后。吴健明政治敏锐性很强，立即向处于上升期的我抛出橄榄枝，主动帮助解决李倩的职称评定问题，我也借工作之便，顺势而为帮他协调校安工程的项目资金问题。
此后，我们之间多有交往，也算是不打不相识，吴健明此人能力强，情商也高，可惜发展的平台不如我，如果吴健明在两办或组织部，混得未必比我差。
接通电话后，吴健明贱兮兮地说：“海主任，最近怎样？要是觉得单身不快乐，我在三高乃至教育系统给你介绍个更好的？你看我侄女妙妙如何？她还有一群好闺蜜有一个算一个，贼漂亮……”
吴健明哪都好，就有个毛病嘴碎还不正经，也不知他是只对我这样，还是对所有人都这样，反正跟我混熟了之后，好好说话的时候不多。
听到他一顿胡说，我气不打一处来，骂道：“老吴，你能不能正经点，有事快说，有屁快放，烦着呢！”
吴健明习惯了我这种口气，也不恼，笑问道：“海主任碰到什么烦心事了啊，看看我老吴头能不能给海主任分忧？”
我等的就是他这句话，假装为难地说：“也不是啥大事，就是关于钱的事，算了不跟你说了，谈钱伤感情。”
我本以为吴健明会巧妙避开这个话题，谁知吴健明高兴地说：“我还以为啥事呢？工作上关于钱的事，我可帮不上，要是你个人需要钱，我老吴还是有点的，可以帮衬帮衬！”
吴健明说这么痛快，大出我意料之外，我跟吴健明感情并没有到可以随便借钱的地步，但我只是提了个头，他便忙不迭答应，反倒让我觉得不安。
我说：“不开玩笑啊，真借你钱，你可别吓着了。”
吴健明说：“海主任说哪里去了，你这么年轻正科级干部，过几年是要外放出去做一把手的，经济实力和偿还能力自是没问题。你们这种级别缺钱只是用急而已，真要借钱的话，我还担心你看不起我，不跟我借呢？我们两口子都是高级教师，收入比你多得多，两个人赚总比你一个人赚要容易。我手头正好有十万块闲钱，你先拿着用，不够你再跟我说，不还也不打紧，记得我老吴个好就行。”
听他说完，我沉默半晌没说出话。有个清醒的头脑，真的比有个聪明的头脑更重要。我那些处了十几二十年的老师、同学和朋友，对我的处境和能量竟然还没有相处了几年的吴健明看得透彻。
就跟吴健明所说，我是县府办最年轻的正科级副主任，再有个三五年就要外放出去做一把手，休说几年后，即便是现在我手中的资源、人脉也不是一般人可以比拟的。
借钱向来救急不救穷，从工资收入、发展前景来说，别说十几万，就是几十万我也还得起，况且我堂堂公务人员，而且是有头有脸、要面子的领导干部，怎么会因为十几万赖账不还？就这种信誉和实力，如若不借，就真的是不想帮了！
那吴健明借我钱肯定不是因为感情，大概率是看中了我的能量，想结交我这个人。他回答地这么爽快，我甚至怀疑，吴健明一直在等这个机会。
因为吴健明不止一次地跟我说过，觉得校长责任太大，天天如履薄冰，想着有机会调到局里去。他这个级别到局里至少是个党组成员，如果一步到副局长最好不过，但但苦于没有上层人脉，不好运作。他的意图大概在此！
想到这，我心里有了一层防备，道：“吴校长，要是你借我钱，算是私人间的拆借，我给你打借条的，利息正常计算，你放心好了。”
吴健明说：“说哪里去了，我还担心你跑了不成，借条就没必要了，我信得过海主任的为人，我借你钱，纯粹是觉得咱俩投缘，谁没有个上下两难的时候。你放心用就好，什么时候方便什么时候给我就行。我下午取好给你送过去。”
吴健明也很聪明，压根没提调动的事情，但是这10万块借给我，我就不好意思不过问他调动的事了，果然是借梯登高的好手！
吴健明接着说：“海主任，我听说你们这周要到省城对接一个项目，老总是我们登州三高的优秀毕业生？”
我吃了一惊，这事朱婷婷前几天刚跟我说，他一个校长竟然已经知道了，消息够灵的。我问道：“你消息怪灵通的，你从哪听说的？”
吴健明说：“我信息渠道比你们差远了，这不今年三高要搞百年校庆么，我们把历届优秀的、有牌面的毕业生梳理了一遍。然后通过各种渠道联系上，挨个打电话，看看能邀请多少人回来给我们助阵，正好清北集团的副总裁贺国强老先生在列，我们一联系，贺总说最近准备回乡一次，咱们登州县政府这两天准备跟他对接。贺总是恢复高考后，登州三高第一批毕业生，贺总更是其中的佼佼者，能把他请来助阵校庆，可真是脸上贴金的好事。所以，斗胆给你打个电话，看能不能跟你们一块去，拜访下贺老先生。”
吴健明这么一说，我心头仿佛打开了一扇窗，有很多想法照了进来。我理了理思路说：“这次是两位县领导带队，教育局的刘佳琪局长也要随同，你去不去，是不是该请示下你们局长，不该找到我呀！”
吴健明说：“我知道的呀，可是佳琪局长脸黑，我真有点怕他，我找到他同意了还好，万一不同意免不了一顿臭骂。你是领导，从上向下安排远比自下而上找要容易得多。海主任，你帮帮忙呀！”
看来这个吴健明很熟悉官场的规则，竟然知道这层道理。我想了一会说：“你想去，以什么名义，有没有准备什么礼物？”
吴健明说：“以校友和校长的身份去啊，至于礼物嘛，我准备了一份，就是在校史馆找到一张第一届毕业生的毕业照，里面有贺国强老总，我找人修复还原了一份，装裱起来送给他怎么样？”
别说，这个吴健明还真有一套，这份礼物肯定可以获得感情共鸣。恢复高考是1977年，那个年代百废待兴，国家一穷二白，能有照片已实属难得，更别说能找到一张毕业照，这张照片一定弥足珍贵，肯定可以打动他。
我说：“这份礼物贺总肯定会喜欢。我再提个建议，你看看可不可行，你安排人搜集一下登州三高的老照片，包括贺总学习过的老教室，教过他的老教师，一些老物件，以及近几年登州三高的发展历程，找高手做成PPT，动用一切力量，必要时找广告公司，不要心疼钱，尽快给我，有大用。“
吴健明沉吟了一会，好像咂摸出一点意思，说：“我尽力，咱们什么时候出发？”
我说：“明天下午。”
我想，既然这次同时陪同两位县长出差，教育局长刘佳琪也在，那为何不把吴健明和曲冬梅的事情一起办了！
想到这，我给曲冬梅去了个电话，把相关情况又确认了下。给曲冬梅打电话也就意味着我要着手办她调动的事，曲冬梅欣喜若狂道：“老同学，感谢你帮忙。我是实在不知道找谁了！要是你想拜访教育局长的话，我这边提前给你准备点礼品。你看准备什么，多少合适？你尽管跟我说。”
看来这个曲冬梅终于开窍了，之前我跟她交流过几次，她始终不提“意思”的事，所以这事我就拖着。因为我觉得人际关系属于消耗性资源，用一次少一次，特别是关键的人要用在刀刃上。要不是柳影再三央求，我压根不想为了一个普通同学，用自己的权力进行一次毫无回报的置换。
最主要的是，我曾多次暗示曲冬梅，调动这事“不容易”，可她一直“无动于衷”，这次竟主动开口，看来是有人点拨她了。
我不急不忙地说：“我就是问问情况，能不能办尚在两可之间，你先不要太高兴。”
曲冬梅见我话说得模棱两可，反倒急了，道：“大海，需要什么你尽管说，我这边已经准备好了。你几点下班，我给你送过去。”
关于曲冬梅调动，我详细打听过，她这种定向调整少说得5W，当然这也要看交情如何，如果我出面，刘佳琪也给面子，可能一分钱不用花，事情就办了。但只要刘佳琪肯出手，不管他收不收，我都决定至少给他送2W。这已经是人情的最低价了，再少的话，丢人现眼不说，还容易伤了和气。至于我这边，都是同学，我就当帮个忙。
这件事迟迟不动，主要我跟刘佳琪从来没有在这种事上打过交道，不知道他习惯和胃口怎样，心里没底。正好马上过端午节了，既然决定送，我准备先用购物卡探探路。我说：“你准备两张购物卡吧，什么时候用我提前告诉你。”
临近下班，吴健明将做好的PPT发了过来，我看了一遍将需要调整的地方跟他又说了一遍，让他抓紧改的同时，带着这份PPT找朱婷婷汇报。
进门后，朱婷婷问我，准备得如何。我将手头的资料递过去，一一向她汇报。朱婷婷听得很仔细，不时提出几个问题，能解答的我当场解答，答不上的，我如实记下来，事后落实。
跟领导汇报工作最忌不懂装懂，明明不知道，为了怕领导批评，张嘴就来，信口雌黄，领导都是从基层干起来的，什么地方有什么坑，什么阶段做什么事门儿清，咱们这点小伎俩根本瞒不过领导到的火眼金睛。
所以，跟领导汇报工作，知道就是知道，不知道就是不知道，不懂就如实回答，踏实诚实的态度比什么都重要。
这几个问题汇报完后，我说：“朱县长，下午登州三高吴健明校长请我帮忙改个稿件，我见是登州三高百年校庆的PPT，将登州三高建校以来的走出去的名人，登州三高百年历史变迁都融入其中，做得挺有特点。我见里面有一张清北集团贺国强总裁的毕业照，就让吴健明搜集了跟贺国强相关的周边素材，与登州三高的变迁史，重新做了一份PPT，我觉得应该能用得着。要不给您看看？”
由于这次对接的核心人物就是贺国强，所以关于贺国强的一切就成了重中之重。这也成功引起了朱婷婷的兴趣，我将PPT拷贝到她电脑上，一张张介绍起来，朱婷婷听完介绍后，很兴奋。高兴地说：“大海，这个PPT不错，我们是不是考虑在这上面再做做文章，将贺国强老总在登州的周边，特别是其在登州三高的学习、生活经历等做成一份礼物，以实物和电子文档的形式送给他。是不是更有意义？”
我心中暗自高兴，看来自己这个切入点选对了。我不失时机又不露痕迹地将吴健明推上前台道：“朱县长，这个PPT是吴健明校长为百年校庆做的，我只是将有用的部分截取出来并进行拓展，资料掌握最全的还是吴健明呀。正好吴健明也是登州三高的校长，如果这份礼物和推介让吴健明来主导，是不是效果能更好些。”
朱婷婷沉吟了一会说：“可以，你跟刘佳琪局长说下，这次带上吴健明一起。”
我接着说：“朱县长，刚才听您一说，我的思路一下子打开了，关于这次推介有几点想法跟您汇报下，您站位高、水平高，给参谋下，看看可不可行？”
我见朱婷婷示意继续，说：“这次会面算是双方的第一次正式会谈，第一项是情况介绍，其他几个地市的介绍，虽然我们没看，但大约是经济发展、区位交通、人口规模、优惠政策等几个方面，休说我们登州县，即便是东海市在这几个方面与周边地市比也不占优。所以咱们是不是扬长避短，放大我们的人文历史、乡情乡贤优势。比如，如果宣传片来不及改的话，我们可以找高手做个宣传PPT，围绕清北培训学校这个项目，做几个专题：一是登州历史沿革，将登州历史上的走出的进士、将军、名人简单介绍一下，特别是文革之后走出的清北学子，重点将贺国强老先生就读过的中小学介绍下。二是登州当前发展。介绍改革开放后，登州日新月异发展形势，特别是教育事业进步，您力推的教育质量提升工程可以作为重点，让他们对登州教育有个比较客观的认识，也让他们看到县委县政府教育优先发展的决心。三是欢迎学子归来。介绍我们登州招商引资的优势，最后以欢迎登州走出的优秀学子回乡投资之类的标语结尾。不知这样效果会不会更好些。”
朱婷婷眼睛亮了一下，夸奖道：“大海，这个推介最大限度放大了我们的乡情优势，弱化了招商的劣势，算是取巧之举，但我觉得可行。我们现在只能跟周边地市错位竞争，这个思路推介我们优势会大一些。”
“此外，我有个建议，安排教育局立即行动，搜集一套跟贺国强先生相关的老照片，做成一个精美的相册送给他，务必明天上午做出来。我待会跟王通汇报下，动用一切资源，务必明天上午将PPT赶出来，就由你牵头吧！”
我本想一口答应，但转念一想，我现在是调研中心主任，服务朱婷婷的是王聪，我牵头干工作倒是无所谓，就怕王聪有想法，于是推辞道：“朱县长，让我牵头肯定没问题，但是有两点顾虑不知考虑得对不对：一是我负责具体项目调度，招商和教育不是我分管领域，贸然接手是不是不太好；二是这次PPT制作和素材搜集，让王聪主任牵头更名正言顺些。同时，我还有个小建议，这次随行人员是不是加上吴健明和王聪，由吴健明来介绍，我跟王聪给大家做后勤保障。”
朱婷婷沉吟了一会说：“也可以，我让王聪具体做，你再帮忙参谋下。”
县府办副主任排名虽有先后，但其实是平级关系，新同志尊重老同志，但并不一定会对老同志言听计从，特别是涉及个人利益时，朱婷婷同意带上王聪应该也是理解了我的难处。朱婷婷算是比较开明的领导，我跟她提建议，只要是合理的、有利于工作的她一般都会采纳，所以我们工作配合一直比较默契。
从办公室出来后，我给吴健明和刘佳琪分别去了个电话，让他们准备PPT等相关资料，不过我跟刘佳琪提起吴健明的时候，没有提吴健明越级找我的事，而是说自己跟朱县长闲聊的时候，听说登州三高要搞百年校庆，贺国强正好是三高走出的优秀学子，看看能不能在这上做文章，就让我联系吴健明，正巧他搜集的老照片有贺国强的毕业照，就直接安排吴健明再原来基础上加工下。考虑到吴健明登州三高的校长身份，再加上对教育工作也熟，领导建议带上他，让他汇报，没准会有意外收获。
刘佳琪半信半疑，不过他也到了快进人大政协的岁数，懒得理会这些事，只想着内退前扎扎实实为登州教育做点事，也就很痛快答应了，并指派一名副局长全程配合。
吴健明接到我电话后，掩饰不住内心的兴奋，一个劲跟我道谢。我笑着说：“我该谢你才是，帮了我这么大的忙。你能有这个机会，是你准备充分，是金子总会发光的。”
吴健明说：“海主任客气啦，我老吴心里有数，大恩不言谢，我晚上把东西给你送过去。放心！”
吴健明这话的意思，就是想着这钱半借半送给我了。这也是他的精明之处，我想这个机会，他一定谋划了很久，对象也肯定不止我一个，只不过他在恰当的时机遇到了我而已。
官场晋升平台是前提，能力是基础，能走多快、走多远，很多时候要看运气，而吴健明已经抓住了机遇！

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-06-08T07:33:51.265+0800
评论内容：海主任不但写文章是少见的高手，对人的研究也是高手。憾余看到海主任的大作太晚了，失去了人生很多机会。海主任几乎把当今社会看透了。真好！

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2022-06-08T11:32:43.250+0800
评论内容：过誉了，一点生活感悟而已。感谢一直以来的支持！[抱拳]

评论 3:
评论者：国大庆
评论时间：2022-09-09T17:15:04.854+0800
评论内容：如果我在年轻时能看到这样作品就好了
