主题ID：415428442881818
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-04-21T00:13:52.359+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第八章  美女县长竟不知情！

我原本以为这次县府办分工后，我会被踢到调研中心，彻底远离权力中心，没想到今天上会的分工竟然多分管了两个科室，表面看来我仍然不服务副县长，算是“出局”了，但因为分管这两个科室，我仍然不动声色地位于在权力链条中，这个两个科室简直是神来之笔，也使得这份方案最大限度地兼顾了各方的利益，我内心彻底被鞠光明的平衡艺术所折服，怪不得圈内盛传鞠光明是摆弄人的高手！
吴三通自不必说，他无疑此次调整最大的受益者，不仅解决了常务一职，而且直接分管的科室集聚了几乎县府办所有的精英才俊，以后工作自然是不用发愁了。
于志航为了大局虽然腾出了正科实职，但让位不让权，依然把持大数据中心这个“肥缺”，算是给了个心理安慰，而他服务副县长和班底都没有变化，工作熟门熟路，也算不错。
王刚得利也不小，虽然分工没有变化，但正科得以解决，对他来说这就是最大的胜利。至于他想把大数据中心也拿过来，那纯属人心不足蛇吞象，哪有好处都让你一个人全占的道理。
姜大伟虽然前几年因为各种原因进步偏慢，但这次直接安排服务常务副县长，也算是变相弥补，况且他手下有陈承宇这位县府办唯一的副科级秘书，这个配置既凸显了常务副县长的重要性，又不动声色地弥补了姜大伟对常务口工作不熟和文字能力偏弱的短板。我甚至觉得将陈承宇留在常务口，是不是一种双保险？一旦姜大伟不胜任常务口工作，陈承宇就有机会取而代之。当然，这只是我的推测。如果是这种考虑，难道是对姜大伟的不信任？但愿我想多了。
王聪作为资历最浅、年纪最小的副主任，并没有多大选择空间，他服务朱婷婷更多是均衡之后的结果。
最微妙的是我的分工，将我完全从服务县领导的体系中剔出来，主持调研中心工作，我认为有2方面考虑：一是调研中心本身就相当于一个小科局，日常工作也不少，如果还服务副县长，精力肯定搭配不开；二是调研中心为了给县府办干部腾出位置，正副两个主任同时外放，领导层清空，如果我依然服务副县长，就需要给我配个专职副主任，县府办明显没有多余人手，所以我必须“脱产”。
如果我完全脱产，毫无疑问就淡出了“核心圈”，但分管两个科室却让我依然在圈内。因为县府办接待科负责公务接待、对外联络、组织人事、后勤保障等，是县府办的办公室和大管家；文秘科主要负责收发和处理公文，也就是说整个登州政府系统的所有公文收发都要通过这个科室，是整个政府系统运转的中枢。这两个科室在县府办至关重要，一个管钱、一个管文，让我分管这两个重要科室，怎么看也不像要踢我出局的意思。
将这些关节想透了，我心气就顺了不少，看鞠光明一本正经宣布分工的样子也不觉得讨厌了。
鞠光明说：“今天这次会议，是咱们县府办调整后的第一次班子扩大会，刚才已经宣读了分工，这既是县府办和组织部门的意见，也是王通县长和海滨县长的意思，大家要讲政治、讲大局服从安排，立即调整状态，迅速进入角色，海主任你立即安排文秘科拟发通知，将县府办班子成员的分工通过内网发至各部门，方便部门和乡镇领导们联系工作。”
有的读者可能不明白，县府办副主任的分工，又不是县政府副县长的分工，用得着这么兴师动众，以红头文件的形式下发么！其实很有必要。要想搞清楚这件事，就得搞清楚县府办和县政府的关系。
体制外甚至体制内有很多人分不清县府办和县政府的区别，总会将这二者混为一谈。其实二者有本质的不同，县政府是一级政府，而县府办只是县政府的组成单位。县政府由很多部门组成，比如财政局、发改局、交通局、住建局等，他们分别承担政府的财税、发展改革、交通运输、住房建设等职能，共同构成县政府庞大的权力体系。而县府办只是县政府众多部门中比较特殊的一个，因为它的职能是，代表县政府上传下达、督导协调、办文办会，相当于县政府的办公室。
通俗讲，如果把县政府比作一个局，县府办就相当于局办公室，财政局就是财务科，发改局就是规划科，住建局就是基建科。所以县府办与其余的科局是平级单位，但由于县府办主要为各县长、副县长服务，代表县政府、县领导开展工作，县府办主任也是县政府党组成员，因而隐形级别上要高半格。现在大家基本默认县府办等同于县政府，所以我们的地位就比较超然。
正因为县府办的特殊性，所以每次换届、领导变动乃至副主任调整，大家都会比较关注副主任的分工，因为一个县100多个部门，但只有六七个县长，每个副县长通常都要分管或联系十几个个左右的部门，这些部门、乡镇大大小小的事情都要向领导汇报、请领导拍板，但领导很忙，大部分具体工作都是由副主任秘书代为处理，可以说副主任当副县长大半个家。
正因为副主任工作任务重、接触事务多，因而能力提升快，进步也快。到了县府办副主任基本就锁定了县城科局“一把手”，至于能外放到一类局、二类局还是二级局，很多时候是多方博弈的结果，能影响博弈的是个人的综合能力特别是服务副县长的能量。
如果服务的副县长能量大、护犊子、提拔人，肯为你的升迁说话、发声，那通常会有个不错的归宿；如果服务的副县长能量一般，只会让你拼命干活，不为你进步想出路，那能安排到哪里就看自己的造化了。所以，副主任们都喜欢服务常委副县长、本地提拔的副县长，不喜欢服务外地副县长特别是挂职副县长，原因前文我曾专门普及过。
所以府办副主任服务哪位副县长，在一定程度上也决定了他下步走向，关注度自然就高。
我点头答应。鞠光明接着说：“这次县府办干部调整，我们提拔人数比较多，范围比较大，这个力度不敢说绝后，至少是空前。”说到这里鞠光明顿了顿，带着成就的表情看了看众人，然后接着说：“这既是大家工作出色，组织部门对咱们县府办干部能力的认同，也说明县政府的领导非常关心大家的成长，积极为大家进步想办法、想出路。”
“今天是干部任前公示的最后一天，明天县委组织部要统一送干部上任，咱们办公室除了调研中心两位主任被重用外，其余的都只是内部调整，但是我们也要做好充分准备，涉及分工调整的副主任，今天就要做好交接，明天立即进入角色。大海，班子成员中你调整最大，调研中心的工作你请教下台礼主任，两个副县长的工作，你跟大伟和王聪交接下……”
然后鞠光明又说了一些场面话，就宣布散会。我合上笔记本正准备离开，鞠光明对我和王聪说：“你们两个到我办公室来一下。”
进门后，鞠光明问我：“朱婷婷县长上午有什么安排？”这两天，我光想着自己的事了，没怎么到朱婷婷办公室，因而也就不掌握她的动态。我有些不好意思地说：“早上还没去请示工作呢，我现在问一下。”
鞠光明看了我一眼没有说话，然后对王聪说：“你问下刘若冰，在办公室的话我带你俩去报个到，交接下。”
我心想：这新老转换太快了吧，我还没正式调整呢，这就要撇开我？
王聪到办公室外面打了个电话后进门说：“朱县长上午到市局对接工作，回来时间没定。”
不知是不是我错觉，我感觉鞠光明脸上原本绷着的表情好像松了下来，有些轻松地说：“下午，海滨县长有个活动，需要我跟一跟，既然朱县长上午不在，到朱县长那交接我就不去了，下午朱县长回来，大海你就带王聪过去报个到，就说是县府办的统筹安排，一并代我向朱县长致歉。”
由于各位县长需求和标准各不相同，通常县府办主任会根据领导特点统筹搭配秘书，但是最重视的是县长和常务副县长两个人的意见，县长的重要性自不必说，常务副县长分管县府办，在全县话语权也很重，这两个领导挑完副主任秘书才会轮到其他副县长选择。这样统筹下来，排名靠后的副县长往往只能被动选择。
副县长点名要求某人服务的情况现实中极其少见，即便是领导想指定某人服务，一般也会用指向性的描述模糊表达，这个层次的领导都是人精，一点就通不需要说得太透。
但调整副主任不同于动秘书，一般县府办主任都会提前跟副县长沟通好。鞠光明让我带王聪去交接，我以为他已经跟朱婷婷说好了，我们去不过是走个过场而已，因而并未在意。随口说：“好的主任，朱县长回来我们就过去报到。”
提拔后能服务一名副县长，王聪显然很高兴，从光明主任办公室出来后，跟着我一路回了办公室，死皮赖脸地说要跟我取经。
我在秘书一科写大材料的时候，王聪还是副科长，算是跟着我干过。当时秘书一科4个人，我跟王刚有些不合，时不时斗法，因为王刚背景比我深得多，因而另一位副科长立场坚定地站在他那边，而王聪则不偏不倚，保持中立已实属难得，所以我对他印象还不错。
我自嘲道：“这都出局的人了，哪有什么经验，教训倒是有一些。”的
王聪倒挺乐观：“海主任明明是高升了，哪来的丧气话。当时在秘书一科的时候，材料没少得您指点，要不我哪能进步这么快。我这个后辈还准备继续在你的带领下继续进步呢！”
王聪这通马屁拍得我相当舒服，于是将朱婷婷分管领域的重点工作简单跟他说了一遍，我嘱咐道：“民生口虽然急难险重的工作少，但每一项都事关群众利益，马虎不得。特别是朱婷婷县长力主推进的教育突破年，一定要盯紧了。这段时间的汇报材料刘若冰那都有，回头你跟她要就可以了，正好我把她叫过来，你们也交接下。”
我把今天县府办会议精神简单跟刘若冰通报了下，嘱咐道：“这两年你和陈承宇跟着我吃了不少苦，不过你们进步也非常快，承宇已经是副科级干部了，你也能独挡一面，为了让你更快地成长，组织把你交给了更年轻、更有冲劲的王聪主任，跟着王主任更要好好学，争取更快进步。朱县长这边的工作我已经大体跟王聪说了，相关材料你打一套给王主任送过去。”
刘若冰进县府办就跟着陈承宇，也算是我的嫡系，但当着王聪有些话我不便多说，就说了些场面话。
刘若冰表情变了数变，跟王聪打过招呼后说：“主任，我刚去过朱县长办公室，她已经回来了，让我请您上去呢！您看……”她又看了一眼王聪。
我明白她的意思，接过话头说：“知道了，一会就去，正好我们也去交接下。”
鞠光明原本以为朱婷婷下午回来，安排我带着王聪去交接，现在她提前回来了，还是请光明主任带着我们去比较好。于是我跟王聪又找到光明主任办公室，他正在批文，见我们进来，一边批文一边问：“有事啊？”
我说：“主任，朱县长提前回来了，这样的话，是不是您带着我们交接下更好些？”
鞠光明听后愣了一下，然后放下笔问：“回来了？怎么这么快？”
然后习惯性地把桌上的笔记本抓在手上，准备起身，想了一会后，他又把本子放回原位道：“差点忘了！我还有件重要的事得处理下，就不带你们过去了。大海，你跟朱县长也比较熟，就代表我去吧！”
鞠光明的反常表现让我意识到这件事有蹊跷，这次调整只涉及我一人、两位副县长，调整面并不大。如果是研究过后的正常交接，他应该带着我们逐个交接，这是最官方，也是最佳的方式，而他却不肯带着我跟王聪去朱婷婷那报到，我怀疑将我从朱婷婷这边调出来并未跟这位美女县长通气。
副县长和副主任之间是一种相生相伴、亦师亦友的关系，二者如果是刚搭班子性格特点、工作方式等都需要互相适应，磨合一段时间后两人才能同频共振、无间配合，所以副主任用顺手后，除非班子大动，没有几个副县长愿意临时换秘书，如果一定要换肯定要事先沟通好，否则不仅是对副县长的不尊重，处理不好极有可能引发领导不满。
我跟朱婷婷磨合了大半年，配合渐入佳境，互相之间还有一种说不清道不明的情愫在，我估计她不愿意轻易更换。鞠光明想必也知道这一点，但为了大局不得不牺牲我这点，可又怯于跟朱婷婷打交道，所以拖到生米成熟饭再去汇报。
如果我分析得不错，他一定是担心朱婷婷不同意当场发飙，我跟王聪在场他面皮肯定过不去，所以临场怯阵，让我去顶这个雷。我去的话，有两个好处：一来这个决定是组织定的、领导定的，跟我关系不大，朱婷婷应该不会怪罪我俩；二来我跟朱婷婷比较熟，当着王聪总会给我几分面子不至于太僵；三来鞠光明先躲过这个风口，等朱婷婷顺过气来再负荆请罪，也能博得个“宽大处理”。
好一个老奸巨猾的鞠光明！这么有难度的工作不动声色地交给了我，不仅考验我的悟性，更考验我处理问题的能力！
真是个棘手的问题，处理不好极易加剧两位领导的矛盾，我该如何是好？
