主题ID：181248228484112
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-11-28T08:08:24.975+0800
作者：海主任
评论数：5

正文内容：
第四十四章  权钱交易

常委会上，干部调整议题公布后，我不仅摘掉了重点办代理主任的帽子，而且连过渡期“露脸”的待遇都剥夺了，可谓名利双降！
参会诸人都不约而同地望向我，本来我就忿忿不平，这么多人一看，就有点绷不住，脸上表情就有些发僵，我赶紧低下头，装作在笔记本上记录来掩饰自己的尴尬。
荆楚书记对此项工作极为关注，并没有在意这些具体操作层面的问题，而是提了3点要求：
一要高度重视，抢抓机遇。一汽作为央企和500强企业，实力自不必说，能在县级落户项目本身就极为难得，更重要的是考察团不仅市委、市政府主要领导全程陪同，而且省委极有可能有首长参加，我们一定要提高政治站位，将登州最优质的资源、最精神的面貌、最大的诚意展现给一汽高层、展现给各级领导。
二要做好交接，高标服务。这次重点调整的几个单位，好几个与此次考察密切相关，这些单位的正副职到位后，要立即转变思维、进入角色，严格按照既定方案抓好落实，分管县领导做好指导，确保以最高的标准、最好的服务给考察团留下最深的印象。
三要抓紧推进，确保实效。无论是商用车项目，还是其他几个参观的企业，以及参观路线、备选地块等，这几天都要安排专人在现场盯进度、解难题，确保形象进度好看，沿线环境整治，企业管理规范，备选地块平整和规划图都要抓紧往前赶，这项工作由王通县长牵头，有最新情况随时向县委县政府汇报。
这个议题过后，其余的议题跟我没什么关系，就不用参加了，于是就带着既烦闷又失落的心情回到办公室，将自己反锁在办公室发呆。
这次常委会后，我不仅卸去了重点办代主任的名头，调研中心也不用承担大项目调度服务的工作了，我总算是彻底从繁杂的事务中解脱了出来。失去了重点办这个抓手，我几乎也是彻底从权力中心淡出来。
让我特别在意的一点是，从今天王通的表现看，他似乎对我的安排并不在意，我也算是从他的圈子清出来了么？
这一连串的疑问将我整得晕头转向，却又百思不得其解，我总感觉事情没那么简单，却又说不出哪里不简单。
俗话说，人逢喜事精神爽，闷上心来瞌睡多。反正调研中心也没啥事，我干脆提前下班，把电话也调成静音，回到家蒙头就睡。
一觉醒来已经快晚上7点了，我习惯性地翻看手机，发现有几个未接电话，大多是无关紧要的人，倒是王蕾和赵蕊轮番给我打了三四个电话，还给我发了好几条微信，说看到信息跟她们联系。
现在我官场失意，虽然提了正科，却被安排到调研中心这个务虚的部门。官场失意，情场也不如意，不但老婆跟人跑了，就连柳影、黄哲也先后离我而去；离婚后自己几乎净身出户，为了买房还欠下一屁股债，不知啥时候能还清，突然觉得人生真是无趣，混来混去竟到了这般境地。
我胡乱想了半天，刚好些的心情又阴郁了起来。见到王蕾和赵蕊轮番给我打电话，我也担心有什么要紧的事，想了一会，我先给赵蕊回了过去，接通后我问道：“赵姐，下午开会手机调静音了，没注意到，有啥事呀？”
赵蕊笑道：“还以为海主任失联了呢？害得我们几个担心了半天，我跟王蕾合计请您吃饭呢？”
我说：“下午临时有点事，出去了一趟，你俩这次双双提拔，咱们中心一下子走出了两个部门副职，也算是历史性的大事了，是该好好祝贺一下。不过你们还在公示期吧，这期间啊，还是低调些好，可别我喝高了不舍得你俩走，公示期一个电话打到部里再把你们留下。”
赵蕊笑道：“海主任可真会说笑，你要是敢打呀，我们就敢留，说实话，跟海主任工作舒心，跟着这样的好领导打着灯笼都找不到呢！”
我说：“今天啊，有点晚了，我这边已经坐下了，要不咱们改天吧。”
赵蕊有些失望又不死心地说：“我跟王蕾都安排好了，除了我俩还有唐俊和张潇然，对了肥水经开区的李建伟也在，还有两位企业老总。要不这样，我们这边进度慢一点，你那边结束了再赶过来，我们等你。”
我想，今晚这个局很明显就是唐俊撺的啊，这些可都是他的嫡系，张潇然是他的镇长，这次接任书记，与他力荐肯定有莫大的关系，至于李建伟是肥水经开区的老领导，请他一是祝贺，二是表示尊重，三是拉拢讨教，这个局有点意思啊。
一个饭局，三个部门正职，两个副职，都在等我，我再推脱就有点不识趣了。于是假装为难道：“好吧，我这边敬杯酒，我就机会过去，你给我发个位置。”
王蕾一把抢过电话道：“这里有点偏，不太好找。我们现在还没正式开始呢，这样吧，我安排车去接你，你给我发个位置。”
我原本想把自己家的位置发过去，一转念不妥，这样就把自己的情绪和行踪暴露了。想了一会，将定位放在家附近的一家饭店，然发给了王蕾，临行前我又喝大半杯二锅头，总算是有点“赶局”的样子了。
我估摸了下时间，然后穿好衣服赶到发位置的饭店附近，刚到不一会就接到了王蕾电话，告诉我车停在饭店门口，让我赶紧出来，我又磨蹭了一会溜达过去，根据车牌号找到一台白色的林肯，心想王蕾啥时候又换车了，这车得七八十万吧。想想我那十几万，开了小十年的小破车，心中感慨万千，人呐还是得有钱！
打开后门后，我见车内就王蕾坐在驾驶座上，便随手关上后门，将副驾的包和东西收拾到后排，坐到副驾上。随口问：“不是找司机来接么，怎么亲自来了？”
车上就我俩人，王蕾就毫无顾忌地说：“这不想你了么！”
听到这话我就打了一个激灵，半开玩笑地说：“蕾姐，你可绕了小弟吧，我这点存货都要被你榨干了，其他的妃子可是要怪罪寡人的。”
王蕾边开车边妩媚笑道：“年轻人可不能说自己不行，更不能轻易服输，要时刻保持战斗精神，要敢于斗争、善于斗争，并且在斗争中赢得快感……”
我不知王蕾的话到底是指那方面的事，还是想点醒我，但这番话却实打实戳中了我的穴位。对啊！我这么年轻就是正科级，说明能力是得到领导和组织认可的；况且我到调研中心后，力主要办的事情，虽说过程有些曲折，但差不多都成了，在这个相对务虚的部门，我都能将这些问题搞定，说明我在主政一个部门方面也是没有问题的。
我情场失意不假，但好歹还有王蕾呀！王蕾虽然徐娘半老，但颜值风韵比起30左右的女性都不遑多让，这个女人不缺钱，不缺权，不缺追求者，却为什么对我青睐有加，肯定不止是我活好那么简单！
想想这些，阴霾的心情也透亮了许多。又想到今天是要赴约，即便情绪再低落，在气势上也不能倒，装也要装出志得意满的样子来。
社会竞争的本质就是慕强凌弱，弱肉强势，与人交往可以客气但不可过于谦卑，可以尊重但无需胆怯，平等交往、大方得体才能赢得对方的尊重，在外人面前露怯、颓废，他们对你只会嘲笑，不会有任何怜悯。
遇见问题、陷入泥潭并不可怕，可怕的是不自省、不自救、不想办法，自暴自弃，那就真的凉凉了。想通之后，我迅速调整状态，一语双关地说：“还是蕾姐通透，小弟受教了，以后各方面还得蕾姐多支持、多体谅啊！”
王蕾冲我婉然一笑，捉住了我的手道：“我马上要出咱们中心了，又没有外人，我就不把你当领导了，斗胆卖个老。咱们这工作呀，归根到底干得就是个感情，互相支持、互相提携，你尊重我，我就敬重你，位置是组织给的，离开位置咱什么都不是，用好这个平台结交一群朋友，才是正途。王台礼的成功固然有可取之处，但他的人品和作风我不敢苟同，海主任不要学他。”
王台礼是我的前任，也是我的老领导，这个问题我不想谈论，于是把手放在她的大腿上说：“咱们早就坦诚相见了，蕾姐这还是第一次向我敞露心扉，看来咱们交流还是不够深入啊！改天有空，我还得向蕾姐讨教几招……”
王蕾笑道：“你这是吃饱了还是没吃饱啊？我家那口子这两个月到海外去了，哪天都有空，要不要这两天搬到我家……”
我赶紧将“咸猪手”伸回来，笑着没有接腔。说话间，车就开进了城乡结合部的一处山庄，在外面看平平无奇，进了院子发现里面别有洞天，这个山庄有两进院子，前面是餐厅、茶室、棋牌室等功能包间，甚至有一个小型的篮球场，后院是住室，大约有五六间客房，妥妥的一个私人会所。
看了之后我啧啧惊叹，有钱人的快乐我们想不到，怪不得他们在公示期就敢开酒，这地方一般人别说不知道，就是知道估计也找不来。
王蕾熟练地将车停在前院，然后便挽着我往后院走。我担心王蕾这副做派被大家误会，赶紧要将胳膊抽出来。没想到王蕾却说：“有些事越是怕，越是躲，人家越怀疑，大大方方、坦坦荡荡，流言不攻自破。”
我想也是，那就赌一把试试，看看大家作何反应。
进屋后，王蕾挽着我亲热地跟大家打招呼：“我把俺家的大海主任请来啦！”
王蕾放得开，我反倒有点不适应，赶紧又要抽胳膊说：“蕾姐，我又没醉，不用你搀着。”脸也不自主地红了一下，好在灯光发黄不容易被看出来。
赵蕊跟王蕾比较熟，笑道：“蕾姐，海主任啥时候成你家的了，明明是咱家的好不好！跟你说海主任可是名花有主了，你呀就过过嘴瘾吧！咱们还要再努把力，海主任这么优秀，肥水不能流外人田，说什么也要把海主任的心留在咱们中心！”
我瞬间明白了赵蕊的意思，感情赵蕊也是想撮合我跟苏佩佩，这种事我也不好表态，只好揣着明白装糊涂。
王蕾白了赵蕊一眼，紧紧挽住我的胳膊道：“海主任的心给谁咱不管，人我是要定了！”
在座的一阵大笑，赵蕊说：“我看呀，你是垂涎海主任的美色，借着海主任多贪了几杯，想占人家便宜才是！”
好在我跟王蕾差了七八岁，他老公又极为优秀，否则搞不准大家真往那方面想了。唐俊笑道：“你俩别以为马上就不归海主任管了，就开始瞎胡闹！无论什么时候海主任都是你俩的领导，更是咱们登州最有潜力的领导干部！赵蕊别贫了，赶紧让海主任入席。”
他们唇枪舌剑、你来我往的时候，我偷偷观察几人神色，并未见任何异常，看来是我多想了。暗叹王蕾心思缜密，本来做实的事情，被她主动出击化解于无形不说，而且以后还能断了大家瞎想的心思。这招不可谓不妙，可见老同志身上有很多优点值得我们学习，我们胜在闯劲、创新，他们强在经验、稳重。
这个局依然是沙河镇组的，唐俊主陪，张潇然副陪，李建伟坐在二席，看来一席是准备让给我，我肯定不能接招，执意让李建伟坐一席。张潇然也挽着我胳膊道：“海主任，非你莫属，你是县府办的领导，我们都要在你的领导下开展工作，你就别谦虚了。”
赵蕊也过来挽着我另一只胳膊，说：“海主任别谦虚了，这个位置你坐最合适！我们无论到哪里，你永远是我们的直属领导！”
这话我听着很感动，但是却不敢信，官场是职场，也是秀场，当面表态“秀”的成分要多些，掏心窝子的话小范围、小圈子里说出来可信度更高一些。
我依然不上套，按住张潇然的手说：“张书记，今天的主题呀，其实应该时候给你们几位崭新的领导接风，我是‘老人’，这次理应是我请，让你们抢了先。等你们公示结束，我还要再开一桌，隆重给你们祝贺！但今天这个场合，一席还是让给建伟局长，建伟老哥无论是年龄、资历都比我老，更重要的是提正科比我早，怎么排都该他老人家坐一席。我除了是调研中心主任，也分管接待科，肯定错不了，这次听我的。”
唐俊见我们争执不下，打圆场道：“还是海主任站位高，一句话就说到了点子上。建伟局长确实是咱们的老大哥，德高望重，要不李局长您再升一级？”李建伟假意推辞了一番，然后架不住盛情邀请，就“为难”地移步到一席，我这才心安理得在二席坐下。
经过一番介绍我才知道这个山庄是赵蕊父亲的私人会所，只是用来招待重要的客人，一般不对外。而这次除了唐俊夫妇，王蕾，还有两位女子，一位是新晋沙河镇党委书记张潇然的夫人张晶晶，我这才知道原来组织部干部一科的科长竟是张潇然的老婆，而干部一科历来是出副部长的热门科室，看来张潇然这个人以后要重点结交。
另一位漂亮的女子是登州后一家广告公司的老总，据说是李建伟带过来的，且跟他私交甚笃。李建伟主持工作期间，她承接了肥水经开区半数以上的广告业务，李建伟到中小企业局任局长后，估计业务会延伸过去，带她来估计想继续保持在肥水经开区的业务份额。当然这只是李建伟一厢情愿的想法，唐俊上台后如何对经开区的机构和对外业务进行理顺，就是另一回事了，毕竟唐俊家可不是缺钱的主。
这么一看，今天这顿饭正好四男四女，算得上阴阳均衡，也更容易活跃气氛。
很快菜就一道道布了上来，先是几盘清淡的凉拌菜，然后就依次上了三道汤，分别是海参鲍鱼汤、佛跳墙，最后一道我吃起来像粉丝，刚想问这是啥的时候。王蕾道：“赵蕊，这道鱼翅汤很鲜呀，空运过来的就是不一样。”
我才知道原来这碗就是传说中的鱼翅，名气怪大，吃起来跟粉丝也没啥区别，还好没问，要不然就闹笑话了。且不说今天其余的菜，光这三碗汤价钱就不便宜，放在外面这几道汤就能抵得上一桌饭了。
才上来后，我又傻了眼，澳洲龙虾、帝王蟹、生鱼片、跑山鸡、黑猪肉、牦牛排，甚至还上了一条蛇，端得是奢侈非常。从这顿饭安排上，看得出来唐俊是下了心思，也是真的高兴，更看得出唐俊夫妇确实是有钱，没准还不在王蕾夫妇之下。
我感叹道：钱真是个好东西。这世上90%以上的烦恼根源都是没钱，你看人家王蕾、赵蕊，从来没有为钱发过愁，住豪宅、开好车、喝美酒、吃佳肴，而我现在还住在父母留给我的70平老房子里，为了买个新房还要舔着脸到处借钱，吃闭门羹。人比人，气死人啊！
我也算是跟常务副县长走南闯北见过世面的人，自然不会因为吃点好的，喝点好的就短了气场。唐俊敬酒之时说了三个感谢，一是感谢组织，将我们安排到了合适的岗位，咱们得好好干；二是感谢建伟局长，我们的老主任，给肥水经开区打下了这么好的基础，拉开了这么好的架子，经开区就是你的娘家，要继续支持经开区工作；三是感谢海主任，指导得好，领导得更好，咱们要多向海主任汇报工作，争取最大的支持！
完了还单独跟我碰了两次，感激之情溢于言表。看来我力推赵蕊这事，他内心还是很感恩的，毕竟他有想法我不推的话，他也没什么太好的办法，我不仅主动推，还邀请他助力，事情就简单了不少。
直到很多年后，我才知道，自己也是无意中促成了唐俊出任肥水经开区一把手之事，难怪他会如此感激于我。
唐俊启了头，张潇然、几位女士、李建伟等也依次敬酒，气氛很快就热烈了起来。由于现在正处公示期，比较敏感，大家不敢醉酒，约莫都喝了七八分醉意，我们便散了场。
唐俊趁着我上卫生间的功夫，将我拉到一边说：“待会我让司机送你，给你准备了点特产，你尝一尝。”
出门后，我正准备上唐俊的车，王蕾拉住我说：“唐书记，你们住这，就别来回折腾了。海主任跟我顺道，我一并送他吧。你们早点休息。”说罢安排司机将东西搬到了她车上，然后驶离了山庄。
到了我家楼下，王蕾望着小区怔了半天，道：“海主任，这个小区在登州算得上比较有历史底蕴的了吧。”
我自嘲道：“这是我父母的老房子，住着踏实，习惯了也挺好。时间不早了，你也早些回。”
王蕾歪着头问我：“不跟我一起？”
我明白她的意思，婉拒道：“蕾姐，今天喝麻了，怕是不管用。咱们细水长流，来日方长。”
王蕾环顾四周无人，冲进我怀里，把头在我肩膀靠了一会，我很配合地拍了拍她的后背。临行前，她往我口袋里塞了一个信封，道：“这是男士美容卡，你抽空去打理下，一把手就要有一把手的样子，也要注意下光辉形象。”
我也没拒绝，冲她笑笑，挥了挥手就转身上了楼。我将放在门口的泡沫箱子搬进屋踢在一边，草草冲了个澡后，就准备把箱子里的东西收拾下，打开一看，不是我预想的海鲜、水果之类的。却是码得整整齐齐的20条苏烟，外加一个信封，打开一看是10张购物卡，每张2000，这些加一块就有小4万了。
我第一次收这么贵重的礼物，一时愣在当场，这个唐俊出手果然阔绰，两次给我的东西加一起有6万多，而我只是向县府办和组织部推荐她老婆出任重点办主任而已。
我又想起王蕾拍给我的信封，打开一看也是四张卡，一张美容卡，两张超市卡，一张加油卡，价值也在两万左右。
看着茶几上这些价值不菲的购物卡，我脑中一片空白，一是害怕，二是紧张，三是兴奋，此刻我终于找到了当官的感觉，感受到了权力的妙处。
间接推了两名干部，就有如此好处。那曲冬梅的事情办成了，她会如何感谢我呢？
吴健明想要竞争副局长，我要是能运作成，他又会意思多少？
我心中的欲望在酒精的麻醉下，开始膨胀起来……

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2022-11-28T10:28:06.976+0800
评论内容：加油更新！[强]

评论 2:
评论者：Allen
评论时间：2022-11-28T11:42:29.123+0800
评论内容：渐入佳境有点意思了！

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-11-28T15:05:05.347+0800
评论内容：海主任文笔太好了！

评论 4:
评论者：不懂
评论时间：2023-03-23T13:41:51.079+0800
评论内容：为啥都是卡不是现金

评论 5:
评论者：栢程治易
评论时间：2023-11-07T20:31:40.395+0800
评论内容：写得真好！
