主题ID：181282212855252
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-12-11T18:55:27.365+0800
作者：海主任
评论数：8

正文内容：
第四十七章  两枚“钉子”

王亚东四十多岁，在县委大院工作了15年，算得上大院资历最老的那一批干部，如果整个大院的干部论资排辈，吴三通还要在他之后。然而官场排序，官阶大小永远在第一位，从来不是资历优先，所谓的资历只是在背景、能力等条件相当的情况下，用来搞平衡的一套把戏。
这几年县政府的干部流动快，副主任五年外放了三个，副科级干部也交流出去三四个，领导层提拔快，中层干部就跟得紧，整个队伍呈现出生机勃勃的态势。
凡事都有两面性，干部出口多、流动快确实有利于调动干部积极性，增强干部活力，但弊端也很明显，就是断层严重，别的科室还好，秘书科因为提的提、走得走，已经到了青黄不接的地步，这次陈承宇提副科后，整个秘书科就没了科长，只有两个刚参加工作两三年的副科长，都是一群青瓜蛋子。现在副县长大小材料，几乎都是副主任们亲自动手，秘书们打打下手，累得没有人样。
为了改变秘书断崖式断层的局面，从崔新宇主任就开始着手培育秘书梯队，主要通过三种途径补充新生力量：一是从乡镇、部门“挖人”，将有一定文字基础、有志于从事秘书的人才，调过来使用；二是从选调生、特选生中“挑人”，这些年为了提高机关干部中高学历、名牌大学毕业生比例，登州每年都要招聘一批985、211和研究生学历的特选生，头两年安排到基层锻炼，服务期满后视表现重新安排岗位，这些人中的好苗子，我们抽一批；三是考选，县府办二级单位有机关事务局、大数据中心、调研中心、重点办、县长公开电话等，摊子很大，编制也不少，每年都招考一批，这些考入的新人，县府办会先挑，然后才能轮到这些二级单位。
然而现实远比理想骨感，这四五年来，县府办挑来的干部有20多个，最终留下的不足四分之一，其余的要么是吃不了写材料的苦，主动要求回原单位；要么凭借家中的关系转到清闲岗位；还有些人不知是有意摆烂还是能力不行，我们已经失去了培养的信心，不是原路退回就是推到其他单位。
秘书之所以这么难选，因为这是一个非常考验人的岗位，用老主任的一句话来说，就是一般人干不了，能干了不一般。能做好秘书，悟性、心性、耐性、品性缺一不可，现在很多年轻人不想做秘书，多是觉得摆弄文字太过枯燥，为了写好一篇文章要持续不断学习最新会议精神、领导讲话，为了找灵感要阅读数十篇甚至上百篇文章，写出的材料既要贯彻上情，又要兼顾下情，还要连通左右，更重要的是还需要契合领导思路，用领导喜欢的语言，端的是一项技术难度很高的工作。
我在服务王志强常务副县长时，秘书科已经初露颓势，陈承宇和刘若冰就是在那样的背景下选进来的，当时在留刘若冰这个女孩子的时候，崔新宇主任起初并不同意，认为女同志要承担怀孕生子、养育后代的重任，结婚后重心肯定要往家庭偏移，这就很难胜任县府办特别是秘书科高强度的工作，使用起来也多有不便，为此我还好一通做工作才将其留下。
本来县府办确实不招录女同志，可这几年登州招考的男同志比例本来就不高，优秀的就那么几个，我们还要同组织部、县委办、纪委等强势常委部门“抢人”，能平均到县府办的会更少。于是只能退而求其次，从优秀的女同志中择优挑人，刘若冰就是其中比较成功的一例。
王亚东此次到重点办，也想配备个能写、会写的科长，所以才多方运作将高榕调了过去。王蕾和赵蕊提拔后，调研中心能写的本数高榕了，他到府办以来一直从事调研工作，能力和素养还是不错的，如果他能改改乱发牢骚的性格，我是将其按照副主任方向培养的，谁知让王亚东截了胡。这个安排我是不想同意的，奈何领导已经定了盘子，我只能被动接受。
王亚东到县府办，本就抢了我的“位子”，现在还抢我的“人”，连我的“风头”都要抢，实在是让我恼怒异常。
下午我在办公室翻看新传阅的文件，常委会干部任免文件已经印发出来，文中对王亚东的安排很有意思，是这样表述的：“王亚东任县府办党组成员、县政府重点项目办公室主任，列吴三通同志之后。”
列吴三通之后，这就有点耐人寻味了！
啥意思？准备接常务？要知道栾海滨可是刚刚出任县长，即便他有变动也得三年之后，也就是说三年内吴三通应该不会动。即便王亚东接了县府办常务副主任，至少也得等三年，可他的年纪比吴三通还要大三岁，最重要的是根据组织部门的要求，两办和常委部门的常务副主任至少要干两年以上。如果王亚东接常务副主任，能不能服众倒在其次，关键要至少再干4—5年，这时候他已经四十六七岁了，没有年龄优势不说，还要遭这份罪实在是没啥意思。
如果他不接常务副主任，想中途出走，那就没必要加上“列吴三通同志之后”，这纯属画蛇添足，招人嫌、讨人厌，不明摆着给县府办的几个副主任上眼药么。我们县府办的干部排序和梯队好好的，按部就班、依次前进，你王亚东横叉一杠子不说，排序还要争第二，这是想跟县府办副主任们全面宣战？
因而他到来交接，我就不想给好脸色，在给他倒了一杯茶后，我就开始装模做样地看文件，先晾他几分钟，杀杀他的锐气。怎么说我也是县府办的“坐地户”，大家级别一样，又都是班子成员，我没必要怵他，让其鼻子碰点灰，也知道在县府办怎么做人。
王亚东可能意识到跟我之间的微妙关系，作为县府办的新领导，也不好装大头蒜，就没话找话，我不咸不淡地应着，始终不正眼看他。要知道在纪委的时候他可是执法者、监督者，权力大得很，到哪里都是大爷，是站着把钱赚了的主，何时吃过这种瘪，此刻面子便有些挂不住，脸色红一阵、白一阵，却又不好发作。
我觉得架子和韵味拿捏地差不多了，便把文件合上，略带歉意地说：“不好意思啊，亚东主任，本想先一步找您汇报工作的，没想到您倒主动来了，刚才我正捋工作要点呢，怎么着也得跟您一次说清说透啊！”
王亚东勉强挤出一副笑脸道：“理解的，海主任，以前你身兼两职，工作肯定很忙，我这不过来给你分担压力了么，咱们算是前后任，以后麻烦你的地方不能少了，要多支持老哥我呀！老弟有需要我的地方，尽管开口！”
这个王亚东说话倒是很客气，就是不知道为人到底如何，既然以后要在一个槽子里吃饭，我们虽不是一条线上的，但也没必要闹得太僵，县府办的副主任中，我已经跟姜大伟和王刚有些龃龉，再树一个有纪委背景的敌人实在是划不来。在没有搞清楚王亚东真实意图之前，中规中矩就好，他不犯我，我也没必要招惹他！
于是笑着说：“亚东主任客气啦，我哪敢说是你的前任啊，你才是重点办的开山鼻祖，我只不过做了一些打基础的工作而已。刚才我列了个清单，项目的事情赵蕊一直分管，赵姐抓项目经验丰富得很，是个得力干将啊！具体事你问她就好，我已经让她打印一套项目的资料，一会儿办公室腾出来就放你办公桌上。近期的几项重点工作，我跟你简单说叨说叨。”
我将清单递过去，对着20多项重点工作逐条说与他听，这些工作有上级批示的、领导布置的、重点办着重抓的，等等。我也留了个心眼，虽然条目一个不漏，但有些关键事，只说个四五成，其余的就推说领导私下定的，自己也不清楚，反正他是“新人”也搞不清深浅。
饶是这样，20多项我也说了一个多小时，王亚东在笔记本上飞速记录，足足写了十来页，也不知他能听懂多少。他眉头拧在一块，揉着太阳穴说：“没想到重点办的工作那么多，里面还有这么多弯弯绕，比起办案子来一点也不轻松，我得好好消化笑话，不懂的地方再来请教！”
我说：“亚东主任别客气，工作上的事知无不言，随时恭候！”后半句我没说出来，至于言无不尽与否，就看心情了。
送走王亚东，接待科唐莱敲门进来：“海主任，五楼已经腾出来了，我带你去看一下吧。”
五楼原本是县长公开电话办公地点，随着市民热线的增多，就需要增加接线员，按照市里的统一安排，还需要新上一套系统，这样不仅五楼空间不够，而且大量的话务员素质不一，进出县政府办公大楼也不利于管理，于是前几年就从县政府大楼搬了出去。
五楼空出的一层，阴面的给大院的单身干部做宿舍，阳面就改成了会议室、视频值班室、资料室和仓库，还有几间改成了县领导办公室，留给挂职的副县长用，这次重点办组建，五楼终于派上了用场。
我转了一圈后觉得没有大碍，对唐莱说：“你再联系下亚东主任，看他再有什么要求？对了，再买两盆绿植，放亚东主任办公室。”
唐莱很上道地说：“知道了海主任，是您送的！”我笑着拍拍他肩膀。
刚回办公室没多久，姜大伟竟然敲门进来，我与姜大伟素来不和，平时没有公事几乎不走动，即便是县府办小范围聚餐，我们也都很默契地回避对方，这次他突然造访，让我不由地心生警惕。
来者都是客，即便背后有过节，面上的功夫还是要做足的，要不就让旁人看了笑话。官场最忌内斗和内耗，一个单位更是如此，合则两利、斗则两伤。
县府办这两年干部流动快，与县府办对外步调齐、无杂音有很大关系，内部斗得头破血流，推干部时一票不丢。有的单位连续几年没提拔干部，很重要的原因就是单位的政治生态恶劣，每到推干部、评职称的时候内部互相举报，互相揭发，部门党组的意图始终落实不下去，组织部门只好放弃推选，最后大家都原地踏步，实在是得不偿失。这也应了领导常说的一句话：互相补台好戏连台，互相拆台共同垮台。
姜大伟跟我先是聊了些工作上的事，随即转换话题，“大海，你说组织部门这是啥意思，重点办你干得好好的，为什么要从纪委调人？”
这句话问得很有技巧，表面上看好似在替我打抱不平，其实是想试探我对这件事的看法，如果我发表了意见，他就可以用我的话做文章，我自然不会上当，也就懒得接招。
姜大伟接着说：“咱们县府办这么多年，从来没有外来干部插队，王亚东插进来不说，排序还列在吴三通主任之后，这啥意思嘛！关键是新单位成立，主任去外面划拉人啊，上来先从咱们调研中心划走4个人，精锐都抽走了，工作怎么办！”
我喝了口茶缓缓地说：“组织部门也是贯彻县委县政府的意图，拆分开也好，这样调研中心就能心无旁骛抓主业，干部也能轻松些，组织部门把这个位置让咱干，有困难咱们也得想办法克服嘛。”
姜大伟见我说的比较官方，知道有顾忌，自己不拿出点诚意，估计很难套出我的真话。于是换了副笑脸道：“大海，咱们都是一个战壕的，又是服务王通县长的前后任，我虽然长你几岁，但从经验上来说你是要强于我的，王通县长时常跟我说，有些事不清楚来龙去脉要多跟你探讨呢。咱们共事这么多年，你也知道，我这人吧，嘴快还臭，爱逞口舌之快，有时候多一句、少一句，粗一句、细一句，你也别生气……”
我心想，这个姜大伟葫芦里到底卖的什么药？莫非见我失势了，安慰我？嘲笑我？
我笑着说：“老哥严重了，说这些不就见外了！都是自己弟兄，大家互相支持、互相理解嘛！”
姜大伟笑道：“大海，你说王通县长这次提拔县委副书记有几成把握？”
我心中一凛，他怎么问这个？就打太极道：“这种事谁好说，看组织部门安排呗。”
姜大伟神秘兮兮地说：“最近我听到一种传言，陈布然书记好像找到省里的领导做工作，力度很大，据说他上位的呼声很高，这次王亚东过来，似乎就是一个信号。王通县长最近工作好像有点不上心，人家陈布然经常出差，他却天天猫家里，提拔这种事不跑动怎么有机会？”
看来姜大伟是想到我这探听虚实，这也难怪，秘书一旦服务了领导，无论贴不贴心，都打上了领导的标签，自己的命运多多少少跟领导连在了一起。如果王通进步快，姜大伟自然水涨船高，王通竞争失败，那陈布然竞争县长就要领先王通半个身位，而如果王通溃败，大概率会离开登州，到那时姜大伟这个“前朝遗老”的日子就不好过了。
久居官场的都知道，一个人能做多大的官靠背景、看能力，但也得有官运。有的人到点就有位置，回回符合条件，步步踩点，一路高歌猛进；有的人每到提拔，不是没有空位，就是机构改革，好不容易啥要求都满足了，组织部门却出台了个新政策，三耽误两耽误，也就错过了进步的黄金年龄。
姜大伟今年37岁了，前几年在县府办走了些弯路，直到今年才提拔为副主任，虽说也不慢，但我跟王刚不仅比他小，而且已经是正科级的副主任，他要是在府办排位次，放出去至少要七八年。所以，他肯定是想找一条捷径。
我笑着说：“老兄，人事问题不能光看表面，神仙打架的事咱们看不透，也没必要插嘴。做好自己的工作，组织自会考虑。”
姜大伟不甘心道：“这次调整，县委办原来服务副书记的副主任放了出去，你说这是不是想着给新书记上任提前腾位置啊？”
县委办与县府办最大的不同在于服务领导少，如果算上县委办主任只服务三名县委常委，文字副主任中以服务书记和副书记的副主任最吃香，提拔也比较快。这次原来服务副书记的副主任安排到了文旅局，空出一个正科位置。如果王通提拔为副书记，他没准可以跟过去，在那边解决了正科，他排序就是第三，而且三年之后登州政局肯定会有变化，县委副书记提拔前肯定要将秘书安排好，他应该是盯着这个契机。
我就有意试探道：“老哥，我突然想起一件事，听说荆楚书记好似对县委办秘书班子不是太满意，觉得县委办的材料偏于务虚，对具体工作不太熟悉，好多次都写不到点子上，好像正在酝酿调换秘书，大致是采取跟县府办交流的方式，补齐这个短板，老哥有没有兴趣，这是个好机会。”
姜大伟显然是第一回听到这个消息，表情瞬间丰富起来，急切问道：“哦？还有这事？不知他们是想换秘书，还是换副主任？”
我笑道：“两办秘书们胎毛还没蜕呢，怎么换都是一个结果，肯定是盯着副主任换呗！老哥材料其实挺硬的，去了之后稍加适应就能成为大拿，既能强了县委办的弱项，没准还能很快解决正科级，一举多得的好事，这消息我是私下透露给你的啊！”
姜大伟好奇地说：“这么好的机会，老弟你该优先考虑才对，我在这边等排队也挺好。”他言外之意是，我走了他可以顺位接我的班。
我马上理解了他的顾虑，有这等好事我自己不去，却推荐他去，怕里面有猫腻。我解释道：“老兄，我现在已经是正科了，过去顶多是平调，还插了人家的队，关键是排名还是第三，跟县府办这边没啥区别，实在是划不来。你去就不一样了，不仅级别能再进一步，重要性也更上一层，比在这边排队要强太多。“
这话点中了姜大伟的穴位，他神情有些激动，冲我抱拳道：“还是大海够哥们，这两天有空请你喝酒，咱们好好聊聊。真能过去，即便不服务王通县长，服务新副书记也是个契机。”
我有些疑惑地看了姜大伟一眼，他可能觉得说错话了，忙闭了嘴。姜大伟见我笑得意味深长，有些心虚地说：“那我就不打扰你工作了，我去看看亚东主任搬过来没有，打个照面。”
看着姜大伟离去的背影，心想，这个姜大伟怪不得提拔慢，政治斗争的经验还是太少，说话怎么不经脑子，本来是想来套话，结果被我三言两语绕了进去。我不过把知道的信息当诱饵抛出去，想试试他的反应，结果他竟把自己底牌都抖落出来。跟我斗了若干年的“宿敌”真实水平竟然如此不堪，后悔以前是真是高看了他。
如果是我肯定这么说：“换秘书是两位老大和两办主任的事，在哪干都是给领导服务，都一样的。咱们还是先专心把本职工作做好，况且王通县长这么好的领导，打着灯笼都遇不到，给他服务是修来的福分，我好不容易抢了这个位置，可不想轻易让人。”这样既通过开玩笑的方式，巧妙化解了我们之前的“误会”，又表现了忠于领导的决心，以及服从安排的意愿，放到哪里都说得过去。
可他却把想到县委办，想服务新县委副书记的野心暴露无余，而且从他的言行举止已经看出来，他甚至有了“投奔”陈布然的念头。
看来这个姜大伟有“反骨”啊，秘书最忌不忠诚、没立场，这对服务的领导，以及自己的进步都是有很大影响的。
关键是这个不稳定因素，我要不要侧面提醒下王通，该怎么提醒？

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2022-12-11T19:10:06.034+0800
评论内容：意犹未尽！尽快更新！谢

评论 2:
评论者：农民园丁
评论时间：2022-12-11T20:38:41.584+0800
评论内容：催更

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-12-12T06:06:19.838+0800
评论内容：涨见识了！

评论 4:
评论者：大伟
评论时间：2022-12-12T08:42:04.173+0800
评论内容：大海，县纪委副书记算正科实职，一般交流出去都是大局的一把手，而这里却是放到县府办二级机构当一把手，不合常理。

评论 5:
评论者：心锐志远
评论时间：2022-12-13T17:46:52.530+0800
评论内容：王亚东是陈布然放到县府办的一粒棋子，下一步是要坐县府办主任位置的。

评论 6:
评论者：相忘于江湖
评论时间：2022-12-14T01:43:07.297+0800
评论内容：这个也不是必须是大局一把手的，我们这里还有出去任一级主任科员的呢

评论 7:
评论者：海主任
评论时间：2022-12-17T22:31:31.211+0800
评论内容：老兄，纪委副书记也有副科级的，别总是拿例外对标普遍。很多人问我县委办主任是不是都是常委，很多地方不是，也有的地方是，各地情况都不一样。

评论 8:
评论者：🐻🐱
评论时间：2024-05-27T00:06:48.804+0800
评论内容：活捉姜大伟
