主题ID：812552212242542
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-03-19T10:54:25.464+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：
第三章 童言无忌听者有心（3）

朱婷婷试完水温后，转身将身上的浴巾拿下来挂在池边的架子上，在她转过身来的那一刻我鼻血险些喷出来。
朱婷婷竟然穿着三点式的泳衣来泡温泉，惹火的身材一展无余。朱婷婷个子不是很高，比例却很好，双腿修长，小腹平坦，双峰圆润，虽比不上江妙妙那么柔软而富有弹性，但也绝对是凹凸有致，如果不是经常运动断然不会保持得这么好，可见朱婷婷是一个极为自律的人。
我盯着她眼神有些发直，直到她坐入池中只留下两个肩膀，才恋恋不舍地收回目光。我摸着自己有些发福的肚子，由衷地赞叹道：“朱县长，您的身材太好了，不知是怎么保养的，能不能分享下心得，我也对标对表，比学赶超一下。我来府办这么多年，都胖了快二十斤了，见到您这么好的身材，徒有羡慕的份儿。”
朱婷婷白了我一眼：“你们跟我不一样，天天坐办公室不运动不说，还经常加班熬夜有应酬，想保持体重是很难的。不过大海，你这体型是需要注意了，最近是不是应酬太多，你这双下巴都要出来了。”
我摸着自己的下巴，不好意思地说：“还是管不住嘴，迈不开腿，以前抽空还打打球，现在各项工作步入正轨，乱七八糟的事情太多了，就变得更懒了。我来的时候，还以为您已经睡了呢，是不是声音太大，吵到您了。”
朱婷婷说：“白天不是说了么，私下场合叫我婷姐就好了，一口一个朱县长，都叫生分了。我最近也是烦心事比较多，这里夜景不错，泡泡温泉，看看星星，放松下心情，没想到你也没睡，正好咱俩聊聊天，这样也不闷。”
平时没跟朱婷婷单独一起的时候，老幻想着跟她一起会如何如何，现在机会就在眼前，却怯场了。这种怯是近人情怯，也是自信心不足的胆怯，像朱婷婷这种气质美女，举手投足间露出无形的气场，让我怯步三分。这种胆怯不仅来自与级别上的差距，更是对自己的不自信，一个男人的自尊、自信源于实力、能力和地位，离开这些去谈尊重、谈面子纯属扯淡。
如果我也是县处级以上干部，或者家资巨富，能力超群，也许面对朱婷婷就不会生出这种自卑感。说白了还是地位不对等呀！
就比如眼前的朱婷婷，我虽然对她很有好感，但毕竟级别、家境的鸿沟摆在那，贸然突破或许会有意想不到的收获，但以后呢？如何相处？如何共事？如果失手了呢？我与朱婷婷可能连朋友也做不成！
无论哪种结果都不是我想要的，思虑再三，我更倾向于跟朱婷婷建立起高度信任、高度默契的情感关系，互相支持、共同进步才符合利益最大化原则！当然，这只是我的一厢情愿，谁知道这个火辣身材的美女县长怎么想。但无论何时，在领导面前小心谨慎点总不会错。
想到这里，我心中的烦闷消散了不少，看朱婷婷的眼神也理性了些，支棱起来的帐篷也在水底慢慢收了回去。
朱婷婷见我一直盯着她看，有些小女儿态，道：“大海，发什么愣呢？”
我忙道：“哦，刚才想事情走神了，朱县长，自从给您服务后，感觉特别投缘，感情上与您也更亲近，能不能借这个机会请教您几个问题？”
朱婷婷说：“大海，什么时候学这么客气了。只要我能解答、方便解答的，都可以。”
我说：“那我就先请教您个私人的问题，要是不方便回答的话可以不回答。我见您个人档案婚姻一栏有变动……”
借着朦胧的灯光，朱婷婷的眼睛渐渐蒙了一层雾气，点点头道：“你猜的对，我们离婚了，我主动提出来的！”
我有些惊讶地长大了嘴：“你提的！是因为长期两地分居么？这个完全可以通过工作调动解决呀，又何必……”
朱婷婷叹了口气说：“夫妻之间互相包容理解很重要，经常沟通交流更重要，如果长时间缺乏有效的沟通，那距离产生的不是美，是疏远。自从皓然辞去公职到微软后，为了出人头地，几乎所有精力都用在了工作上，其实我很理解他，是我父母给他施加的压力太大了，他想证明给大家看，证明我当时选择他是正确的。然而对我来说，他有多大的成就、挣多少钱并不重要，我在意的只是他心里有没有我、有没有这个家，后来在各种因素叠加下，他是成功了，但是我们的交流也在慢慢变少，甚至产生了交流障碍，再加上他长时间旅居国外，经年累月的不回家，他之于我、之于这个家的存在感就很低了……”
我第一次见朱婷婷对我敞露心扉，这种发自心底的倾诉，说明此时此刻朱婷婷并没有把我当成下属看，而是当成可以谈心交心的朋友。想想也是，朱婷婷一个女人，只身来到人生地不熟的登州，举目无亲，孤军奋战，休说是女同志，就是一名年富力强的男同志没有几把刷子也很难短期内打开局面。朱婷婷却凭一己之力，借力使力，短短半年成功突围，这份胆识和智慧让我佩服不已。
强者总是与孤独相伴，女强人也不例外。朱婷婷到登州后圈子非常小，除了陪同领导考察和客商外，几乎鲜有应酬，大多是宅在家陪孩子，或者看看书、刷刷剧打发时间，满腹心事无人诉说，着实让人同情。估计这些话在登州她是第一次对外人讲，那她今晚的心防应该很低……
我往她那边挪了一点，小声安慰道：“没准他有自己的苦衷呢，夫妻之间还是要多多沟通的。有句古话叫“心是敲门砖，话是开心锁”，两人总有一方要主动点，以我的认知看，女人主动效果会更好些。”
朱婷婷撩了些水淋在她洁白浑圆的肩膀上，轻叹道：“有些事不是三言两语能说清楚的，如果积重难返到了死胡同，仅仅靠改革是挽救不了局面的，要想破局只能重构，这是最简单也是最有效的做法，只是很少有人有勇气去做。人生很长，也很精彩，我也不希望委屈自己，今后一直为了面子和将就而生活。”说到这，朱婷婷的眼泪流了下来，看来压抑已久的感情终于在这一刻爆发了出来。
我坐在旁边看她哭得梨花带雨，想去安慰却又不知说什么好，想拍拍她肩膀吧，又觉得都穿这么少，对方又是女领导，不礼貌也不合时宜，于是杵在原地不知如何是好。
朱婷婷见我手足无措的样子，有些恨铁不成钢地说：“过来借肩膀用下啦！”
我这才扭扭捏捏挪过去，朱婷婷靠过来，抱着我的脖子就哭了起来，我的手伸在空中不知道是该搂着她还是不搂，犹豫了一会后，我咬了咬牙，慢慢放在了她光滑的后背上。朱婷婷有了依靠，哭得一抖一抖的，浑圆的胸脯不时与我有亲密接触，这饱满的两团，柔软却不失弹性，让我心猿意马……
我王大海是血气方刚之人，这时一股丹田气在小腹间来回乱窜，最终汇聚成一道实体的气柱支棱开来。发现自己出丑后，我竭力控制，但终究修行不够，无论如何努力也无法卸掉这股真气，反而有愈发坚挺之意。朱婷婷很快觉察异样，推开我道：“发泄出来，感觉好多了，谢谢你啊，大海。”
我不好意思地往后挪了挪，有点不自然地说：“我最近我烦心事也比较多，火气稍微旺了点，但愿没有伤到你。”
朱婷婷听我一本正经的胡说八道，被我气乐了：“你就跟会我贫，见你跟王通县长一起倒是拘谨得很。”
我摸摸脑袋说：“还不是您长得漂亮，亲和力又强！敢跟您贫，也说明我从内心深处既把您当做可爱可敬的领导，更把您视作生活中的良师益友呀。”后两句我有意加重了语气，也是想看一看朱婷婷对我这种想法到底持何种态度。
朱婷婷歪着头看了我几秒钟，说：“大海，你真是个有能力、有责任心的男人……”我一听朱婷婷给我发好人卡，心想歇菜了，这意味着要被PASS掉了。
然而朱婷婷并没有转折，接着说：“你能把我当朋友对待，我很高兴，其实我内心一直把你当好朋友的……”
我听后心中一阵激动，腕上手环的心率监测瞬间飚到了130，我深呼吸几次平复了下来，真诚地说：“谢谢婷姐！”
这一番对话下来，迷蒙夜色下、小小的汤池中就浮动着暧昧的气息，我很享受这种欲破不破的感觉。但我现在是成年人了，浸淫官场多年，深知毁掉一名干部的要么是廉洁问题、要么是作风问题，虽然我跟朱婷婷都是单身，但朱婷婷这位美女县长，本身关注度就很高，我们之间万一有点“情愫”，很难逃过那些得道多年的老局长之眼，这种流言一旦在登州扩散开来，不仅对朱婷婷不好，对我今后发展也会产生极为不利的影响。
朱婷婷家境渊源深，没准三两年就离开登州了，我这土著可是要在这继续坚守的，官场名声一旦坏了，很可能以后就没你啥事了。
我渐渐回过神来，将屁股又往远处挪了挪，朱婷婷见状皱着眉道：“我又不是刺猬，跟我还要保持安全距离呀！”
我摸着屁股说：“我的屁股比较娇嫩，刚才台阶上有个小石子，硌得生疼，刚才您比较投入，我没好意思挪窝，现在动一动，顺便看看有没有破皮。您眼神好，能不能受累帮我看眼。”说罢，站起来佯做要脱泳裤。
气得朱婷婷抬起脚狠狠地将我踹到水里，看着我从水里的狼狈样，朱婷婷捂着嘴咯咯笑个不停，我抹了一把脸上的水，也挺高兴，一场危机总算被我机智地化解掉了。
有了这个闹剧，暧昧的氛围就被打破了。朱婷婷问我：“大海，说说你为什么离婚了呀？”
我叹了口气：“还不是县府办的工作性质造成的，天天加班加点，舍小家顾大家，家属没有意见的能有几个，对家里的那位关心不够，被别人关心了呗，顺便心也别别人带走了，唉……”
见朱县长眼睛忽闪忽闪着，凝心静听，我接着说：“说实在的，两办加班太凶了，特别是文字秘书，通宵达旦是常态，哪有周末节假日，要不是有‘进步快’这口气吊着，真不知坚持下来的能有几个。不仅两办如此，组织部、纪委这些部门都存在这个问题呀！现在两办的文字秘书已经凋零到无人可用甚至无人可选的地步了。”
朱婷婷说：“这个问题，我有耳闻，既然这样为什么不去培养、去挑选啊？”
我说：“培养得有梯队，挑选得有人选。朱县长，我也没把你当外人，有些话就斗胆跟你说了。这跟领导的用人导向有很大关系，我刚到府办那会，所有的办公室副主任几乎都是文字秘书提拔上来的，文字科室的人提无可提了，才考虑其他科室，这是大原则。当时，要想进步先干秘书已经成为共识，那时的秘书科人才济济，兵强马壮。可后两任办公室主任觉得这种体制不是太公平，就办公室搞平衡，这样加班加点的秘书，跟其他科室干部就站在的同一起跑线上。您想想，不用加班加点同样可以提拔，甚至在领导跟前出现频率高的科室，比如接待科、督查科等进步速度只快不慢，那还有谁想从事文字工作呢？”
“慢慢地秘书工作，办公室的干部不愿干，抽调的干部不想来，就形成了恶性循环，现在秘书工作人员至少断了2档，这次秘书一科的徐风来、跟着我的陈承宇提为副科后，秘书科仅有刘若冰一个副股级干部了，连个正股级科长都没了……”
朱婷婷说：“这从根本上来说是用人体制机制的问题，也是你跟领导考虑事情的角度问题，你从事文字工作，就觉得应当文字为先，这只是你一厢情愿的想法，你考虑的是局部的利益。可办公室主任呢？需要权衡的因素会比较多，县府办毕竟是政府的门面和窗口，领导考虑得更多是县长是否满意，办公室的整体运转是否良好，以及方方面面对办公室的满意度，等等。特别是县府办这个部门，虽说相对独立，但天天在领导眼皮子底下开展工作，有时候县长或副县长可能对办公室也有一些想法，这样一来办公室主任掣肘的因素就更多了，权力是平衡的艺术。所以呀大海，考虑问题要学会换位思考，不能只盯着一时一地、一城一池，要有整体观、大局观，甚至未来观，这样你才能透过现象看到问题的本质。”
朱婷婷这番话，仿佛意有所指，话中有话，我好像感受到了一些东西，当我再度回味时，却又好像什么都没有抓到。
一谈到工作，朱婷婷仿佛变了个人，立马切换到女强人模式，气场和气氛都为之一变，本来我还想跟她讨论几个问题，一来时间不早，我泡的也挺久，手掌都有点皱了；二来朱婷婷这种模式带来的压抑感，让我不甚舒服，就失去了继续聊下去的兴趣。
我对朱婷婷说：“朱县长，时间不早了，明上午还要带孩子玩呢，您看咱是不是早点歇息了，养足精神，才能陪孩子玩个痛快！”
不知是不是错觉，我感觉朱婷婷眼神仿佛暗了下去，柔声说：“也好。”说罢，率先起身走出汤池。我望着朱婷婷姣好的身材，心中叹了口气，心中感觉空唠唠的。
我用浴巾将身上的水简单楷干净，正准备往回走，朱婷婷突然从背后抱住我的腰，将脸贴在我的后背上，轻声说：“谢谢你，大海！”我正想回身有所行动，熟料朱婷婷又转到我前面，冲我微微隆起的肚皮拍了一下，笑道：“海主任，你该减肥啦，我的臂长都快不够啦！”说完一路小跑进了别墅，留我愣在原地！

评论列表：

评论 1:
评论者：漠北放马
评论时间：2022-03-19T13:33:01.402+0800
评论内容：一方面觉得大海对自己定位很准确，另外一方面觉得大海缺男人的魄力，这时候就是你退我进的事儿，真要鱼水之欢也未尝不可

评论 2:
评论者：老李
评论时间：2022-12-20T23:14:09.808+0800
评论内容：[微笑]
