主题ID：812515222281222
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-05-12T19:17:41.367+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：
第十五章  到底是谁的口红印·上

县城是熟人社交、人情社会，有人说县城里随便找两个不认识的人，三杆子之内绝对能攀上关系，虽说有些夸张，却也侧面反应出县城之“小”。
就比如随便吃个饭竟然能遇到前女友黄哲！
我跟黄哲许久未见也没有联系，只是从别人的只言片语中得知她相了几次亲，目前正在跟一个老板热恋。我曾深爱着黄哲，但在现实面前，她毅然选择了面包，也成为我心中永远的痛。
得知我离婚后，黄哲第一时间向我示好，但有之前被“甩”的经历，始终迈不过心中那道坎。经历过感情和婚姻的背叛，我愈发期待双向奔赴的情感，没有遇到合适的人选，我情愿单着。见我不冷不热，黄哲很理性地与我断掉了联系，开始了她的相亲之旅。
见黄哲找了个成功的老总男友，我内心也替她高兴。但这个场合相遇让我始料未及，一时不知是当认识好，还是装作不相识好。正犹豫要不要打招呼，黄哲却大大方方地冲我道：“海主任，这么巧，好久不见！”
我只好笑着说：“是啊，黄科长，有日子没见了，不知最近 办什么大案子呀？”
宋有为正要拉我入席，见我俩打招呼好奇问道：“原来你们认识啊，那就最好不过了，这样的话，今晚这个局就真是‘家宴’了。大家别愣着，王蕾快，招呼大家落座。”
说话间，宋有为就拉着我的手让我上主座，我见唐俊主动走到副陪，就知道他肯定是宋有为找来陪客的，我该坐哪个位置心中已有了盘算。
于是按住他的胳膊推辞道：“宋总，容老弟说一句！有崔局长、唐书记两位领导在，我坐1号位不合适！还是让崔局长做首席！”
宋有为也是体制内的老人，对让座这套再熟悉不过，嗔怪道：“海主任，今天是特地给你接风祝贺的，你是当仁不让的主角，就别推辞了，首席非你莫属！崔局长今晚不会挑这个理的，况且我们经常在一起喝酒，哪次他也没坐过二席，也不差今天这次，对吧崔局？”崔鸿光笑而未答。
体制内最讲究尊卑排序，干了一辈子如果连这点都搞不明白，到头来还没人吃自己的“架子”，这个官还是不要当了！
我坚持道：“宋总，宋大哥，我是新人也是晚辈，今天来赴宴是以晚辈的心态学习来的，让你们一群老领导陪我一个小辈，于情于理都不合适。传出去，大伙可要笑话我王大海不懂规矩喽！使不得，使不得呀！”
说着挣开宋有为的手，连拉带拽将崔鸿光推到首席，崔鸿光象征性推辞几下，见我态度坚决也就不再谦让。
公务场合自有公务接待的规矩，吃饭也是如此，一定要看清主题，找准位置，乱了次序和辈分是最低级的错误。吃饭的主题决不在“吃”，而在于“局”，每个局都一个圈子，你参加了局不代表你能进圈子，但你连局都参加不了，说明你连圈子的门槛都没摸到。
崔鸿光是老资格的局长，唐俊尚且是他的晚辈，更别提年龄更小的我了。他是镇长的时候，我只是县府办的副科长，在他面前我不敢托大，即便是托大至少对外也要给足他面子。更何况力推王蕾，还要崔鸿光点头同意，我可不会幼稚地相信让崔大局长来，只是为了给我接风这么简单。
崔鸿光对我的姿态很满意，对大家说：“既然海主任坚持，那我就卖个老，这次抢了你的位置，下次我做东把你这个首席补回来。”我们听后哈哈大笑。
在宋有为的安排下，大家有序落座。宋有为主陪，唐俊副陪，崔鸿光首席，我次席，高榕三席，黄哲的男友四席，黄哲则挨着她男友落座。
这样席间还剩崔鸿光和我旁边两个位置空着，王蕾笑眯眯地说：“佩佩，你是新晋的办公室主任，守着海主任坐，给咱们主任服好务，以后海主任的生活起居就交给你来照顾啦！我要跟我家老公把崔局长包围起来，把我们的主管局长服务好，让他多支持我们家有为。”
王蕾这番话说得滴水不漏，既高调表达了要坐在崔鸿光旁边的意愿，又隐晦地表扬了我和苏佩佩，同时还顺手制造了一点我跟苏佩佩的暧昧气息。能搞定宋有为的女人果然有几把刷子，且不论个人能力如何，单这份交际能力就让我自愧不如。
我下午刚透露点信息，她就能把崔鸿光给请出来，还强烈要求坐在崔鸿光身旁，看来对外贸服务中心副主任这个位置是志在必得。她如此主动正合我意，如果此事成行，调研中心不仅推走一名老科长，空出一个位置，而且还卖了王蕾两口子一个顺水人情。何乐而不为！
大家分宾主坐定后，宋有为先尽地主之谊，逐个介绍了一遍，我这才知道四席这位中年男子是登州达州电器厂的老板，叫做李惠民，这个企业是登州规上工业企业，我曾陪同王通去调研过两次，效益还不错，所以有点印象，怪不得看起来眼熟。
李惠民倒是很重视礼节，发了一圈名片，我正懊恼没带名片时，苏佩佩偷偷拽了下我裤子，我转头疑惑地看了她一眼，她将几张名片塞到我手里。接过名片那一刹那，我真是觉得这个办公室主任选对了。
简单寒暄过后，宋有为张罗着布菜倒酒。宋有为道：“海主任，不知道你习惯喝什么酒，今天我白的、红的、啤的、洋的都准备了，各种香型都有，您喜欢什么咱就开什么。”
这话要看怎么听，你可以认为是宋有为考虑周全，也可以认为他是在有意炫耀，无论是哪一种，我都可以认为宋有为在通过这种方式展示他的实力。
我心想，到底是江山易改本性难移，年轻时候你就吃过狂妄的亏，都五十多岁的人了，依然吊着那口气不放，不知这是不忘初心还是死性难改。
王蕾瞪了宋有为一眼说：“老宋，你又瞎胡说什么，海主任见多识广，什么酒没喝过！你这些酒海主任还未必看得上呢！这样海主任，前几天朋友给我带来几瓶‘过期’酒，品相实在不怎么样，我看今晚咱们先把这些‘过期’酒解决掉！”
喝白酒的人都知道，凡是纯粮酿制的白酒，放一年一个味道，年份越久越加醇香。所谓的“过期”白酒，多是老酒厂数十年的陈酿，市面上很难买到，大多被有心人收藏，就是喝也是一盅一盅地品，哪里舍得大杯大口地喝。王蕾真是大方，竟然拿这种酒招待客人，宋有为听到喝“过期酒”脑筋蹦了几蹦，露出肉痛的表情。
请客吃饭，吃的其实是酒，饭倒不甚重要，喝的酒越好说明档次越高、越重视。早些年登州流行喝五粮液，90年代流行喝洋酒，最近几年都是喝茅台，甭管真假，反正名字得跟“茅”沾边。这其实是一种盲目攀比的不正之风，但没有办法，别人都上“茅系”你不上，客人就会觉得你不重视。很多时候不正之风的根源不在基层而在上层，上层如果接点“地气”少搞些官僚主义，基层就不会想法设法搞那么多形式主义。
说到喝酒，就不得不提东海的“酒文化”。东海是海东省酒风比较凶的地方之一，这个“凶名”来自两个方面：一是喝得猛，别的地方喝酒用一两钱的小杯，东海偏用二三两的大杯；二是规矩多，别的地方多是主陪先来个开场白，大家共饮此杯后，就很快到了“自由交流”的阶段，客人拎着小酒壶用小杯打一圈，也没多少酒；稍微凶一点的地方，可能搞个七上八下，上来给客人端个七杯酒，这也不过多二三两，总量都可接受。
东海规矩比较特殊，先主、后客逐个敬酒，只要有人敬酒，满桌都得喝，讲究的是公平。敬酒从主陪开始，一杯3两左右的白酒，主陪通常会分三次敬酒，也就是说三口要干掉这杯酒；然后是副陪，规矩是不能超过主陪，比如主陪分三口喝一杯，那副陪敬酒就至多两口喝完。主副陪说完，一人半斤白酒下肚了，菜还没吃几口，酒量差的这个环节基本就喷了。
副陪完了再是侧副陪敬酒，然后才轮到客人，按照四三二一席的顺序依次敬酒。主人方敬完酒，基本就能有个七八分醉意，客人敬酒就会要求换成红酒或啤酒，当然也有神人“一白到底”。
八项规定后，酒风变得文明起来，一般主陪副陪两杯酒后，大家就可以随意换酒了，但白酒、红酒、啤酒之间有严格的比例，通常一杯白酒=两杯红酒=一瓶啤酒。七八个人的酒局，没有个四五瓶白酒下不来，还不包括单独交流环节干掉的红酒和啤酒，端的是十分吓人。
以前一位客商来过东海后，后怕地说：“我去东海一周，就没醒过酒！”可见酒风之凶。
今晚的酒属于藏品级，所以没用大杯，用的是250毫升的小酒壶，也就是分酒器。服务员从首席开始，顺时针依次倒酒，到苏佩佩时，她用手将酒壶口挡住说：“宋总、几位领导，能不能请示下，我今晚就不喝酒了吧。一来我喝酒有点过敏，酒量也不好，二来我可以给大家搞服务，你们可以多喝点，好好放松放松。”
宋有为唯恐天下不乱，道：“海主任，你是崭新的调研中心主任，佩佩也是崭新的办公室主任，都是主任就得同等待遇！佩佩，到我这就跟自己家一样，你不用担心海主任，他今晚就交给我了，王蕾啊，你负责将海主任安全送回家。”
苏佩佩露出哀求的目光，我正准备心软，王蕾说：“佩佩，海主任刚上任，第一次得陪领导喝几杯，也让主任检验下咱们酒量！海主任和各位领导由我护送回家。”
这两口子一唱一和配合默契，我反倒不好推脱了，只好说：“佩佩，这么好的酒平时咱们可真喝不到，既然宋总和王姐这么热情，你就喝一点，给你倒半壶，你看到‘到底’，宋总您看怎样？”
看“到底”是东海酒局的专用语，意思是从饭局开始到结束，只喝这一壶就行，算是对不能喝酒之人的一种保护。苏佩佩只好拿开挡住壶口的手，让服务员添了半壶。
到黄哲的时候，她本想也不喝，旁边的王蕾一把拉住她手说：“黄法官，你今晚是第一次亮相，以前光听惠民念叨你了，今天一见跟画上的人一样，惠民真是好眼光！有为和惠民亲如自家兄弟，咱们姐妹也要多走动，今天啊，你怎么的也得喝一点。”
黄哲这种场面经历得少，三言两语被绕了进去，只好任由服务员填满。6男、3女，二两半的酒壶，到王蕾这的时候，就只剩下半杯，王蕾还要开酒填满。崔鸿光说：“嫂子，半杯就半杯，好酒也不能一次喝完啊，你给我们留个念想。刚才宋总让你待会送我们回家呢，你就吃点亏、少喝点。”
崔鸿光顶多四十七八岁，宋有为50多岁，而王蕾才42岁，年龄比崔鸿光要小，崔鸿光却叫她嫂子，显然是跟着宋有为叫的，王蕾倒也坦然接受。况且她本意也没想多喝，开新瓶只是表表姿态，体制内态度比能力重要，久经官场的人都清楚这一点。
菜过三巡，宋有为端起小杯道：“今天的主题是给海主任接风，海主任年轻有为，还是我老婆的领导，工作上不用照顾，但私下里要多来看看你老哥，来干了！”
一杯酒下肚，感觉满嘴留香，一股暖流顺着喉咙一直流到胃里，浑身说不出的舒坦，藏品级的美酒口感就是不一样。我由衷地赞叹了句：“好酒！”
宋有为颇为得意道：“我这别的不敢说，酒倒是藏了不少，海主任今天就算是认识了门，以后有事没事多来看望你老哥，我这人喜欢交朋友，你有合适的朋友组织一下，到这来聚一聚，千万不要客气。你就跟王蕾说，让她安排！”
先不管他这话有几成真，敢说出来就比大多数人要强。吃人的最短，我之于他寸功未建，哪里好意思来吃。但他这种豪爽，令我顿生好感说：“宋总管着几十号人，平时忙得很，哪敢随便叨扰，倒是你需要我给您跑个腿，服个务，随时招呼！”
崔鸿光笑道：“老宋啊，海主任这是要抢我的饭碗呦，赶紧谢谢人家，来再走个！”诸人端起酒杯又是一饮而尽。
宋有为是久经酒场的老将，再加上曾在官场呆过，很善于掌控局面，天南地北，妙语连珠，气氛很快被带动了起来，不到十分钟的功夫就连喝了四五杯。
连下几杯后，酒精随着血管迅速游遍全身，我额头也出了一层细密的汗珠。我这么快就有了感觉，说明这酒得有60度开外，要按照平时的酒量喝，今晚肯定得喝大。我告诫自己，一定控制住总量，上次喝大了带回条丁字裤，至今还挂在我卧室显眼的位置，就是要每天告诫自己一定不能贪杯！
俗话说，无酒不成宴。宴席上有了酒，也就有了交流的媒介，三五杯酒下肚，人就会变得亢奋起来，平时不敢说、不好说的话，在酒精的作用下就会吐露出来，原本的陌生人互敬几杯后也拉近了距离，挽着胳膊、搂着肩膀亲热地如同自家兄弟，酒这东西真是奇妙！
几杯酒过后，宋有为也来了兴致，道：“今晚难得请到我的父母官崔局长，我老婆的父母官海主任，管我们的人都到齐了，我就代表老宋家，欢迎各位领导常来做客，多来指导工作。”
他把小酒杯的酒倒进酒壶，拎起来就要干掉，崔鸿光见他这般操作，按着宋有为的手说：“老宋，你激动的心情可以理解，但节奏别这么快，好不容易凑一起，咱多分几口、多说说话，现在‘拎壶冲’太早了点吧！”
“拎壶冲”是东海人对喝酒比较豪爽之人的戏称，东海人喝酒喜欢用大杯大口喝，但有些场合也用分酒器小杯小口喝。有些人不习惯这样的慢节奏，往往到他敬酒的时候，直接把酒壶拎起来“一口闷”，有人就形象地起名“拎壶冲”。
宋有为可不管崔鸿光那一套，拍开他手道：“你个老崔，我敬酒我说话，到你敬酒时候我再听你的。”然后不由分说，一饮而尽。
说实话，我酒量一般，50多度的白酒我顶多能喝到一斤，冲一冲能到一斤半左右，不过那时就不省人事了。今晚喝的是60多度的纯粮酒，入口虽绵但后劲十足，这一壶能抵得上半斤50度的酒，这要“冲进去”可真是要了老命了。
见众人纷纷干了，也只好咬牙喝了进去，入口后感觉仿佛一团火顺着喉咙直坠腹中，然后胃里炸裂开来，火烧火燎，全然没有了刚开始暖洋洋的感觉。
看来再好的酒也不能暴饮，喝多了都是一样的难受，我赶紧打开一瓶矿泉水，咕咚咕咚灌了半瓶。
苏佩佩关切地望向我，我点点头示意没事。一盆酸辣海鲜汤正好转了过来，苏佩佩主动给我盛了一碗道：“海主任，喝点汤解解酒。”
我冲苏佩佩感激地笑了笑，正巧见王蕾意味深长地看了过来，我躲开她的目光只管喝汤，半碗汤下肚胃里才好受了些。
唐俊见大家都干了，招呼服务员倒酒，崔鸿光见服务员又要拿“过期”的老酒，对宋有为说：“宋总，你这酒多，要不咱换个品类，挨个尝尝，好酒也不能一次喝完。”
宋有为眯着眼说：“这个我说了不算，要听敬酒的，你商量下唐书记。”
唐俊说：“既然崔局长提了要求，那就换酱香的。”
服务员麻利地从酒柜取出两瓶茅台挨个客人倒上后，唐俊又把壶拎了起来，道：“宋大哥带了个好头，两大口干了，我就说一口，表达4个意思，四平八稳吧：第一，祝贺海主任，调研中心越来越好，赵蕊和沙河镇也请多加关照；第二，感谢崔局长，对沙河镇的招商引资和外经贸工作给予了大力支持，外资任务今年保证完成；第三，督促宋大哥，你在沙河镇的项目要赶快动工呀，全县项目拉练还指望着你露脸呢；第四，祝福各位，良辰美景，良偶佳酿，岁岁月月日日有今朝！”说罢直接将一壶酒倒进了嘴里。
这番祝酒词说得面面俱到、朗朗上口，收尾起势十足，我听了也暗自叫好，能当上一把手的没有白给的，都有过人之处。
唐俊我跟他喝过几次酒，酒量颇大，至少我没见他醉过，这壶酒宋有为也一口干了，看来酒量同样深不可测。我有心不喝，可这两位一直盯着我，黄哲也红着脸看着我笑，我咬咬牙，仰脖干了。
按照次序应该是苏佩佩敬酒了，可要是按照这个势头喝下去，一人不喝一两斤打不住。于是我提议，要不咱们调研中心一起敬大家一杯。宋有为坚决不同意，说什么，工作上必须听领导的，但酒桌上得有主见和独立作战能力。苏佩佩到底面皮薄，端了一小杯，我们也跟了。
下个就是高榕了，高榕半斤酒下肚，脸已经成了猪肝色，这家伙也有趣，说：“各位领导，我敬酒喜欢看自己脸色，我脸红了吧，那就用红酒敬大家。”
结果这家伙祝酒词没说利索，倒是喝了个“双响炮”，连续干了两杯红的，敬酒人喝两个，我们没有那个必要，只是一人喝了一杯红酒。
此时酒桌上除了李惠民有点晃悠，其余人看起来没啥事，黄哲一杯没少，能坚持到现在大出我意料。李惠民此时强打精神道：“到我了，我跟高科长一样，用红酒跟大家走一个。这次跟海主任几个领导初次见面，一见如故，以后就算好朋友了，下次找机会到我公司视察工作，我来组织。”
李惠民这杯红酒后，坚持了一会就趴在了桌子上。黄哲摇了摇他，没反应也就作罢。我见黄哲趴在李惠民后背上跟他耳语，心中莫名地升一股醋意，我早已跟黄哲一别两宽，自己吃醋也觉得这把无名妒火来的没有道理，只好忿忿地拿起茶杯喝了一大口茶。
喝酒的人都一个毛病，就是参加酒局要么一点别喝，一旦开了口子最后一般都要喝大。有人将喝酒总结成四个阶段：第一个是处女阶段，严防死守；第二个是少妇阶段，半推半就；第三个是壮年阶段，来者不拒；第四个是寡妇阶段，你不找我我找你。
这时大家都喝得差不多了，处于似醉还醒的时候，心里防备最低，最容易吐露真心，基本到了自由交流阶段。酒桌已经三三两两扎在一起了，宋有为搂着崔鸿光的肩膀在窃窃私语，王蕾侧耳伏在一旁；高榕则拉着唐俊高谈阔论，苏佩佩也在跟黄哲有一言没一语地聊天，一幅其乐融融的景象。
我喝了一肚子酒，腹中涨得厉害，准备去卫生间清空下内存，好回来继续战斗。苏佩佩见我起身离席，以为我喝多了要扶我，我摆摆手示意没事，一步三晃地到包房卫生间，服务员告诉我里面有人，将我引导至宋有为办公室外另一处卫生间。
进卫生间后，阵阵香气扑鼻，凉风习习。我想，有钱就是好，这个卫生间面积能赶上我以前的办公室了，装修考究，还有空调、绿植，真是奢侈。我走到马桶边就开始放水，正至憨处听见卫生间开门声，然后就接着锁门声，我喝多了也没管是谁，闭着眼只管自己痛快。
我关好“水龙头”正准备抖干净，只见一人从旁边扑来，一把将我推开，抱着马桶就就是一阵排山倒海，很快酸臭气在卫生间弥漫开来。
我瞪眼一看竟然是黄哲，吃惊不小，第一反应是冲到口，见外面没有人，才放下心来。如果此时门外有人，我跳进黄河也洗不清，虽说我们本就不清不楚，但这种场合我不想节外生枝。
我从洗漱台上抓过一瓶矿泉水，先将马桶里的秽物冲走，然后有节奏地拍打她后背让她舒服点。黄哲明显喝大了，又吐了两次才将胃里的酒倒得差不多，抓过我递的矿泉水漱了漱口，这才抬起头。
见是我后，黄哲愣了一下，然后就冲过来抱住我大哭，直接把我整懵，我只好拍着她后背道：“哭啥呀，喝多了谁都难受，吐出来就好了。”
黄哲满嘴酒气，抱着我说：“大海，真后悔当时没坚定地跟你一起，这是我一辈子的遗憾。你是不是嫌弃我，不想要我了？”
我头脑尚且清醒，知道跟喝醉的人打嘴仗永远不会赢，就顺着她说：“哪有啊，你一直是我的仙女呀！乖哈，你洗把脸，咱们回包间坐一会好不好！”
黄哲不知发了什么神经，抱住我的脖子，先是恶狠狠地看着我，然后突然把自己裙子褪了下来。她莫不是疯了，在这里？
我脑袋一热，眼睛一闭！
心想歇菜，怎么就没带个套子！！！

评论列表：

评论 1:
评论者：漠北放马
评论时间：2022-05-13T15:16:19.174+0800
评论内容：出门不带套，安全有一套
