主题ID：812824852252512
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-07-04T20:56:08.674+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：
第二十四章  这盘棋下得我心服口服！（下）

省委大秘朱玉立是朱婷婷的亲哥哥，比朱婷婷大7岁，正厅级的省委副秘书长，妥妥的实权干部。原来刘若冰给我的信息是海成县教育发来的简历，已经是三四年前的事了，我还一直以为他只是省委秘书一处的处长，当时还在在心里鄙夷了一番，暗中嘲笑他连个省委办公厅的副主任都没混上，没想到却是S委的副秘书长了。
当真是守着皇上好做官！
秘书作为体制内一个极其特殊的群体，进步上具有其他公务员无可比拟的先天的优势。正因为秘书提拔得快、安排得好，因而有很多人将秘书的进步曲解为靠关系、靠谄媚、靠背景，其实他们忽视了一个官场提拔晋升的最核心的问题——个人综合实力。
什么是综合实力呢？简单来说就是一个人可以调动和使用的所有资源的集合，然后换算成总分。这个总分才是决定你晋升的评定标准，而不是单项能力。
组织部门考察任用干部，除非极其特殊的岗位外，选择的多是更方面比较均衡，没有明显短板的干部，而不会选择某项能力突出，其余都落脚的干部。
所以体制内考核提拔干部，业务能力只是其中一个基础项而已，此外个人的性格特点、家庭背景、情商共情能力，甚至你的身材样貌、谈吐举止、接人待物、工作态度等都可以是你的加分项。
现实中，总有些人总觉得自己怀才不遇、生不逢时，总抱怨为什么自己工作这么努力、这么出色，为什么领导总不提拔自己？
其实这些人眼中的“才”只是干好工作的业务能力而已，而你所认为的优秀、出色，只是领导眼中的基础能力而已，你拿自己的“唯一”去衡量领导的“之一”，肯定会输得很惨。
那么秘书为什么提拔快呢？因为秘书有很多其他干部不具备的优势和特点：
因为能给领导当秘书并站稳脚跟本身就是一件不容易的事，满足这个条件就已经胜过了80%以上的公务员。秘书服务和打交道的对象，基本是部门副职以上干部，这些是公务员系统中最优秀的群体，特别是秘书天天在领导身边办文、办会、办事，不仅掌握的信息多、了解的情况全，而且耳濡目染、潜移默化中，还能学到领导的思维方式、处事方法，包括领导的语言艺术、工作方式等，这些是90%以上的人一辈子都接触不到的。
天天浸泡在这样的环境中，想进步慢都难！
那么同样是秘书，提拔有没有快慢呢？肯定有，理论上说服务主要领导的秘书提拔最快，服务其他领导的秘书提拔偏慢。比如服务县长、县委书记的秘书，一般领导提拔后都会安排到一个比较好的位置，这其中又以给县长服务的秘书发展后劲最足。
因为县委书记提拔后都会离开本县，如果还在本市任职还好，离开地级市任职，虽说影响还在，但毕竟县官不如现管，话语权都要大打折扣。因而县委书记的秘书，被安排后，除非工作极其出色，一般情况下原地踏步地多。
而县长则不同，县长通常本县接任书记，话语权更重了，县长秘书外放后，依然是这条线上的人，也是县长信任和倚重的对象，背靠这棵大树，进步要相对容易些。同时，一个县的书记县长和平共处、没有矛盾的并不多，在位时出于面子、稳定，还能相互克制、忍而不发，一旦老书记离开，县长对前任的不满大概率会通过针对书记的秘书发泄出来，所以如果二者有矛盾，老县委书记提拔后，他的秘书即便不坐冷板凳，被弃用的概率也很高。
我不清楚这届S委、S政府两位主官配合得怎样，如果也是互相不服，那朱玉立这个S委大秘的安排可就微妙了。因为朱婷婷的关系，我也就格外关注朱玉立的走势，接过话头道：“咱们省委大秘的发展路径一般是怎样的？”
许庆国处长看了我一眼道：“海主任，这个可说不准呦。现在发展最好的S委秘书长已经官至副国了，上届S委的大秘，现在也是市委书记了，总体来说前途都不错，玉立秘书长天时地利都占着，前途看好呀！”
许庆国说得模棱两可，很难有清晰的判断。到了省部级各派的博弈只会更激烈，我在县市级的经验未必适用。为避免露怯让人贻笑大方，我很识趣地闭上了嘴，听他们讨论。
张晓楠官宦世家出身，内部消息多，再加上今晚都是熟人，他就比较放得开，有些炫耀地说：“东海这边的局势有点不明朗呀，S委内部一直没有明确的态度。”
赵瑞感兴趣道：“听说咱们的赵琳副秘书长也盯上了东海。”
许庆国看了赵瑞和张晓楠一眼，似乎想制止他们继续谈论这个话题，但张晓楠并没有管他，继续说道：“林省长这次换届是铁定到省委的，赵秘书长是林省长的秘书，肯定会安排地很好，问题是如何选个更好的位置。”
赵瑞说：“东海的孙涛书记提拔后，市长张子聪顺接，张子聪年纪偏大，几年后同一众年轻的市委书记竞争并不占优势，想解决副省容易，但想退休前正部难度还是比较大。况且如果他真在东海干满一届，大概率就要去人大政协了，没多大意思，我觉得下届届中他肯定会有动作。”
官场，干部调整的话题永远最有吸引力，虽然这个层级离我比较遥远，但干部提拔的路径和逻辑是相通的。况且他们挑起的话题正是东海，我更是听得入迷。
张晓楠看着我跟李庆民说：“东海的两位父母官在这，咱们讨论东海的领导走向是不是不太好呀！”
我看了眼李成民，都笑笑没说话，李成民经常服务大领导信息还能灵通点，我淡出权力圈后，这些几乎一无所知，听起来感觉格外过瘾。
我有些意犹未尽道：“张处长，听你们一席话，让我们眼界大开，看来基层就得多跟省厅领导汇报工作，多向你们学习，你们这格局和视野，我们基层学不来呦！来，我跟成民主任一起吧，敬各位领导一杯，欢迎各位领导多到登州指导工作！”
敬完酒，我趁机说：“刚才王通县长也说了，这次来主要是跟各位省厅的领导汇报下工作，我们登州领导一直以来非常感谢省厅领导长期以来对登州的关注、关照，给各位领导准备了些登州的土特产，请大家大家帮忙品尝一下，也给我们多提提意见。”
此次南定之行前，我特意请示过王通带什么礼物比较合适，王通是大气之人，无论是办事，还是对自己下属向来很大方，逢年过节总会给我和陈承宇多备一份福利，而且内容很扎实。
由于我正好分管接待科，王通就让我跟光明主任商量下，安排些有特色而又能让人眼前一亮的土特产。我们商量了半天，最后决定安排登州“山珍”、“海味”两个礼盒套装，这也是朱婷婷分管旅游后，重点打造的特色旅游产品，既实用又能起到宣传登州的效果。
山珍礼盒搜集了野山参、黄芪、柴胡等八种名贵中药材组成一箱，海味礼盒则装了海参、鲍鱼、梭子蟹等八种海产品，分量很足，我粗略估算了下，两箱市值至少在5000以上。这两年登州为了开拓旅游市场，打响旅游品牌，在南定开了旅游商品专营店，一来为了宣传登州，二来送礼也方便。
礼品中“山珍”易携带、好保存，所以晚上安排送到家里，“海味”不好存放，就每人发了一张提货单，可以凭单到店提货，随吃随取，还可以折价换其余的商品，送人自用都可以，考虑了多种需求。
张晓楠和赵瑞是领导的秘书，跟着领导跑东跑西，这些见怪不怪，许庆国的政研处虽然算是“清水衙门”，但毕竟平台级别高，对着全省的县市，每年像我们登州这样主动找上来发文的估计也不少，这种场面估计也不会少经历，都是一副云淡风轻的表情。见他们没有反应，我内心嘀咕：是不是礼品准备轻了？
敬完这杯酒，这些处长也彻底打开了话匣子。张晓楠靠在椅背上，一只手摸着打着摩丝的头发说：“刚才赵瑞分析得很有道理，东海的张子聪市长年纪偏大，下次届中调整必然有动作，这样看东海的新任市长，届中极有可能接任书记，这可是难得的好机会呀！”
许庆国说：“你觉得朱玉立和赵琳谁希望更大些？”
张晓楠道：“朱玉立已经是正厅级，如果到东海算是平调中的重用，这个位置对他吸引应该不大，如果竞争他的胜面要大些；赵琳是副厅，到东海妥妥的提拔重用，他的大树还在海东省，各有优势吧。赵瑞你怎么看？”
赵瑞早就急不可耐，说道：“朱玉立服务S委书记多年，虽然不是S委资历最老的副秘书长，但胜在给老大服务，老大更进一步，临行前自然会考虑秘书的去处，我觉得希望很大。赵琳秘书长如果到东海的话，届中就能调市委书记，下次换届没准能进班子，这个速度就很惊人了。”
听到这，我心中一惊，如果赵琳五年内就能完成正厅到副省的跨越，这个进步速度着实惊人。如果赵琳如此之快，具有先发优势的朱玉立，会成长到什么地步？
我随口问了一句：“如果朱玉立秘书长到东海政府任职，朱婷婷是不是就要离开东海？”
张晓楠笑道：“还是海主任关心自己领导进步呀！朱婷婷这种无知少女，特别是从基层一步步成长起来的干部，东海恐怕都留不住呦！”
许庆国比较老道，沉吟了一会说：“如果朱秘书长到东海不失为一步好棋，那咱们赵琳秘书长呢？我觉得他盯这个位置很久了，他们两人会不会有个竞争呀？一个是老书记的秘书，一个是新书记的秘书，真要较起劲来，不知省委怎么平衡呀！”
我看了一圈众人的表情，心想这个赵琳尽管给省长服务，但实际职务只是副厅级，相较于已经是正厅的朱玉立并不占优。况且朱玉立虽是老书记的秘书，但毕竟还是省委办公厅的干部，新书记到位总不能厚此薄彼，如果朱玉立安排不如赵琳，那很可能会寒了省委办公厅干部的心，对他来说划不来。
想到这，我倒有些好奇省委到底会如何安排和平衡这两个人了。
他们又聊了其他地市和省直部门干部的变化，这些我都不熟悉，也插不上话，只能默默吃菜喝茶。我正犹豫要不要敬第三杯的时候，张晓楠接了个电话后突然站了起来，冲这几位处长说：“赵琳秘书长要过来，咱们迎一下。”
真是说曹操曹操到，刚才这几人还在讨论赵琳的去处，这说来就来了。我们刚拉开椅子站起来，一个40多岁的中年人就走了进来，除了我之外，另外几人齐声道：“秘书长好！”
赵琳环视了一下在场的诸人，回头对王通说：“王县长，你今晚可是把我们办公厅一半的秘书都找来了呀，看来登州县府办跟省政府办公厅关系很密切呀！”
王通笑着没说话，但脸上的肌肉有点僵。朱婷婷接话道：“赵秘书长，晓楠的老婆、赵瑞和我是同学，关系一直很好的，本想到南定出差小范围聚一下，没想到被秘书长撞了个现行，下次我记得跟秘书长报备。”
朱婷婷明显跟赵琳关系亲着一层，这番话说得既像解释，又像撒娇，赵琳也不恼，笑着对朱婷婷说：“看来我们的朱县长已经入乡随俗啦！”
赵琳秘书长突然来访，许庆国连忙将首席位置让了出来，很快服务员换了套餐具，加了椅子，晚餐继续进行。因为办公厅领导在，虽然气氛在王通的调动下依然比较热烈，但无形中多了份拘谨。
我以前没怎么近距离接触过厅局级以上干部，今天从赵琳一出场，就感受到了他的威压，这也许就是传说中的气场和官威吧。王通平时在我看来挺大一领导，跟旁边的赵琳比起来，无形中就矮了一大截，他对赵琳的态度像极了我服务他时的做派。
赵琳仿佛有事，坐了十几分钟，跟大家互敬了一圈酒后，就匆匆出门，办公厅的几位处长要起身相送，赵琳道：“让王通送我下就行了，你们继续，记住别贪杯。”
赵琳走后，这些人的神态表情和态度就有了些许变化，甚至一度有些冷场。想想也是，两个副县长、几个处长的饭局惊动了省政府办公厅的秘书长，有些不合常理。
体制之所以称之为体制，最大的区别就是在规格级别上有严格的界限，不同级别的圈子很少会产生交集，科长的圈子多是科长，副局长的圈子多是副职，而一个部门的一把手，如果不是单位聚餐，他组局的对象肯定是各单位的头头。
赵琳如果“出台”，能请动他的人至少不会低于厅局级。要知道这个级别的领导都是非常忙的，除了不得不做的规定动作，不得不陪同的客商领导外，他们极少有属于自己的私人时间，因而通常不会浪费时间参加一些无意义的局，包括无意义的社交。
即便赵琳也是“串场”，我们这种低级别的场子，完全没必要他出席。如果这么分析，今晚赵琳的出场就大有深意。
综合刚才这帮处长对东海形势的分析，我突然想到一种可能：赵琳莫不是要到东海任职？如果真是如此，那这其中很多关系就要好好捋一捋了。
几分钟后，王通回席继续吃酒，不知是我敏感还是喝多了，感觉这些处长对我们的态度明显客气了不少。特别是许庆国处长，坐回一席后，竟然主动跟王通碰了一杯，说什么临行前又看了一遍登州报上来的材料，发现不少经验具有首创性和典型性，有些想法与省委省政府提出的思路契合度很高，他回去后好好安排下档期，争取这个月在内参上发一篇登州经验。甚至提议，登州县府办已经派人到省政府办公厅学习了，信息报送机制也可以建立起来，搞个联动，专刊不敢保证，“豆腐块”信息在可控范围内可以多发些。
这个“可控范围”恐怕就是平衡，省政府的内参面向全省，有着鲜明的导向性，不仅要贯彻省委省政府的意图，而且覆盖面要广、照顾面要宽，尽量各地市都兼顾到，如果某一地市、县市发的信息过多，就容易让大家“过度”解读。但如果赵琳真到东海任职，这个浮动范围应该会放宽，这就是“后门”。
我本想这次拉着朱婷婷，动用她同学、闺蜜的关系，死乞白赖在省厅发篇稿子，争取年底考核登州调研中心在东海进入前两名，没想到还没主动开口，对方竟主动表态，事情顺利地让我有些不太适应。
听到许庆国的表态，我用手摸了摸手提包中准备的购物卡，犹豫还需不需要送出去，然而理性还是占了上风。晚饭后我亲自将许庆国送到家门口，他拉着我的手说了不少篇外话。当我目送许庆国攒着购物卡上楼的时候，心想：这卡送对了！
回酒店路上，听到王通和朱婷婷在后排聊海成的一些趣事，其乐融融，突然意识到怎么忘了他俩是老乡。
不仅体制内，任何领域都一样，想进步，上等靠血缘，中等靠关系，下等靠送礼，所有人都要靠努力，经营关系、努力工作……
别以为进来了都一样，岂不知别人走的每一步路都是很早就规划好了的，别把人家到点就提叫玄学，自己不懂得谋划和经营，就别有太多的意见，人家的进步也是资源置换来的。有时候他一个电话能要过来多少支持，你跑断腿都不敢想的事儿，这就是差距。
所以，当你还在为自己出身不好、没有背景、不善经营怨天尤人的时候，可曾想到同窗、同乡、同事这些不正是最好的关系网？任何关系都是跑出来的，不是等出来的！
今晚我喝了点酒，没有醉，迷迷糊糊间我突然串起了很多事，朱婷婷这种背景，到登州明显就是刷资历，而一介女流敢于单枪匹马闯登州，还想大展拳脚，是否背后有所依仗？
朱婷婷提出的教育提升工程明明那么烧钱，为什么政府常务会能顺利通过？
朱婷婷关心的登州三高项目，为什么资金到位如此及时？
……
这背后仿佛有一直看不见的手恰到好处地点在了朱婷婷做的每一步决策上，这里面肯定不会是巧合那么简单？
到酒店后，我正要问王通是不是回房间休息，王通却问朱婷婷：“两位秘书长大约几点到？”
朱婷婷说：“我哥还得一会，赵秘书长在路上了。”
王通说：“那我们到茶室等他们吧。大海，你等下李成民，待会把东西放赵秘书长车上。”
我想，王通的布局原来在此，而他能让我参与这些事情，是否也就意味着完全信任了我？
王通为什么要约见省委和省政府两位炙手可热的秘书长，东海的布局会如何变化？王通此举的深意在哪呢？
我真是有点迫不及待了！

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-07-06T05:27:45.558+0800
评论内容：欣赏海主任大作，细细品读之间，不时有些句子让人眼前一亮、心中一动的感觉，不免停下来多看几遍，联想这些话的社会现象和自己的感触。认识和感觉得了到提升。真好！
