主题ID：415548518241828
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-08-06T20:59:04.742+0800
作者：海主任
评论数：5

正文内容：
第三十一章  常委会的分工调整（上）

我跟王台礼一起吃了酒，带着六分醉意回了家，一进门就见家里灯火通明，还以为自己出门前忘了关灯。
当我将衣服脱得只剩一条内裤时，从卧室走出来一个人，正是黄哲。
深更半夜她突然出现在我家，让我吃了一惊，有些心虚地走到窗前朝窗外看了一眼，见李惠民已经离开才放下心来。
我好奇道：“你怎么进来的？”
黄哲说：“以前你给过我一把钥匙，都忘了呀？”
我这才想起来，当时为了跟黄哲约会方便，给过她一把钥匙，后来黄哲有了新男友，就不怎么来了，钥匙我也没好意要。
我有些后怕地说：“大半夜的，不回家怎么跑这来了。你可要注意点，我刚跟李惠民一起喝酒呢，这个李总对你可是很上心，你来我这可别被他发现了。”
黄哲撇撇嘴：“这个大老粗能发现什么，你还是担心你自己吧。”
我一边冲澡一边说：“担心个啥，我一个人吃饱全家不饿，小日子过得逍遥着呢！”
黄哲穿着我肥大的T恤，露出一双白花花的大长腿，信步走到卫生间，抱着胳膊靠在门框上看我洗澡，用戏谑的口吻说：“大海，你好像瘦了呀，肚子都小了一圈，最近是不是没少折腾！”
我抹了把脸上的水，拍了拍肚子道：“还运动呢，我都憋得快梦遗了，肉是啥味都不记得了！”
黄哲略带挑逗地说：“那我今晚验验货，看看弹药是不是满的。”
想到李惠民想要求婚黄哲，我心里没来由地一阵烦躁，虽然我跟黄哲的都已经是翻篇的老黄历了，但男人的占有欲总让我潜意识地认为黄哲是属于我的，这种感觉让我很不舒服。但我又清醒地知道，这种烦躁毫无道理，是极不理智的。
由于我喝了点酒，就有点控制不住自己，略带醋意地说：“你最近跟李惠民打得正热乎，我觉得你还是收敛点，虽然你们没结婚现在！”
黄哲听后愣了一下，随手拿了条毛巾帮我把身上的水珠擦干净说：“今晚我来主要就两件事：一是把钥匙还你，二是咱俩的事我不希望李惠民知道。”
黄哲这话说得颇为伤感，仿佛有跟我诀别之意，这样让我原本坚硬的心慢慢软了下来，我转过身把黄哲抱在怀里，老半天没有说话。
黄哲被我抱着很快身体热了起来，熟练地用手抚摸起我的敏感部位，我们的情欲很快被调动了出来，抱在一起从卫生间“扭打”到客厅，最后在床上展开了激烈的斗战。
我正酣战到一半，突然想起没带套子，遂停了下来，准备打开床头柜找工具，黄哲一翻身压到我身上，说：“今天不用带，我安全期。”
我仍有点不放心，又把黄哲翻到身下，边动边说：“还是带上吧，保险点。”
黄哲搂住我的脖子，用修长的腿盘住我的腰，开始动情地“唱起歌”来，这抑扬顿挫的旋律瞬间撕破了我最后一道心防，去TMD套子，先爽了再说。
我将黄哲的腿推成“M”开始了高频率的有氧运动，在十几分钟啪啪、咕咕、啊啊的混奏声中，我浑身抽搐了几下，伴随着黄哲的“高歌”，瘫在她身上，然后忘情地吻在了一起。
激战了半个多小时，我浑身是汗，一起冲了个澡后我们相拥而眠，搂着黄哲，趁着酒意，我仿佛回到了跟黄哲热恋的美好时光，睡得也格外香甜。
不知睡了多久，朦朦瞪瞪中感觉有人在小声哭，我睁开眼听了好一会，发现黄哲背着我在抽泣。此时我酒醒得差不多了，随手打开灯，扳过黄哲的肩膀问：“怎么了？”
黄哲见我醒了，扑到我怀里也不说话只是哭，搞得我手足无措。我们都光溜溜的，黄哲在我怀里扭来扭去，很快我又有了感觉，黄哲觉察到后，不由分说把我推到床上，翻身坐了上去，新一轮的战斗又开始了。
第一次刚结束不久，第二次时间就会长，再加上我最近经常锻炼，体能比以前要好很多，就感觉黄哲的歌唱得格外高亢，或者说是疯狂，我真担心大半夜吵到邻居。
在黄哲的伴奏中，我节奏忽快忽慢、忽深忽浅，换了我毕生所学到的所有姿势，黄哲在这持续的对战中，身体渐渐呈现出淡红色，我知道她要高潮了，于是加快了冲刺频率，在她一声大叫过后，我再次将精华喷洒出来。
第二天起床后，发现黄哲已经离开了，早餐整齐摆在了餐桌上，房间钥匙留在餐桌上，下面压了一张纸条，只写了两个字“大海”。我端详了半天，心中无限感慨，黄哲应该是有一肚子话想跟我说，可她又不知从何说起，这晚之后，我们也许真的结束了。
祝你余生幸福！
早上到办公室，刚处理完文件，正准备出去串串门，姜大伟推门进来。我与姜大伟素来不睦，除了工作外极少私下交流。刚开始工作的时候，我总是试图与每个人搞好关系，生怕大家对我印象不好，在提拔的时候说我坏话。
工作了十几年后，我渐渐发现，一个人不可能同每个人都搞好关系，也没有必要跟每个人都搞好关系。人的性格、爱好千差万别，我们时间、精力有限，只需要与自己合得来、用得着的人搞好关系就行。至于其余的人，只要保持一般关系，让他们不说咱坏话就好了。
当然在一个单位，不可避免还会有不少“敌人”，这些人可能是提拔的竞争对手或潜在对手，可能是不小心做错事、说错话得罪了人，甚至单纯就是看你不顺眼，想欺负你。
对这些人，只要他们做得不是太过分，没必要针锋相对撕破脸皮，毕竟我们需要在单位工作很长时间，关系闹得太僵，不仅以后工作不好开展，沸沸扬扬、人尽皆知传到领导和组织部门那对谁都不好。
工作是工作，生活是生活，因为工作得罪人，在我看来是最傻逼的事情。
就比如在县府办，我跟两个人不对付，一个是王刚，另一个就是姜大伟，虽然我们都互相膈应着对方，但表面上依然一团和气，很少将矛盾公开化。我奉行只要他们不主动招惹我，自己也不去找他们麻烦的原则，所以长期以来还算相安无事。
过招呼后，我起身给他倒了一杯茶，然后回座位自顾自看文件，这几年的工作经历让我明白一个道理，人与人交往，除非自己有求于人，否则不要轻易开口，先主动就落了下乘。
姜大伟是无事不登三宝殿，今天来肯定有事，我也不急，等他先说出来再决定如何应对。他扯东到西聊了一会，终于按耐不住道：“海主任，最近王通县长想召开分管领域廉政工作会，你觉得怎么开比较好？”
我心中冷笑不已，你是服务王通县长的副主任，你们分管领域的事情自己不拿主意，却跑来问我怎么办，是你自己不会干？还是王通让你过来问？
开廉政会是我建议王通搞的，这么快就有了动作，看来他也意识到了纪委此次行动意有所指，准备出招应对了，他能接受我的建议，说明我的建议做到了他心坎上，这对我来说是进入他核心圈子的重要一步。
从我跟姜大伟的私人关系上，并不想帮他，但从跟王通的感情上，又不得不帮他，可我又不想轻易帮姜大伟！因为从我到县府办，姜大伟就联合王刚处处跟我作对，工作上处处设卡，还在各种场合说我坏话，实在是其心可诛。
这种道德败坏的人，也能提拔为县府办副主任，如果领导没瞎，就是组织部门有严重的近视眼。
于是我有些不阴不阳地说：“姜主任，你是不是问错人了呀这种事是不是应该请示王通县长，我哪里敢随便拿主意啊？”
如果这时候他有个态度，给我个台阶或戴个高帽，没准我顺口就给他点建议，但姜大伟是个脾气很倔的人，最大的特点是不服软，煮熟的鸭子嘴硬。见我不肯说，憋了半天，愣是没拉下脸求我一句，最后找了个借口溜了出去。
看着他吃瘪的样子，我摇了摇头。作为县府办副主任，姜大伟实在是有些灵活不足！
县府办副主任本质上是代言人，代表副县长行使落实、督查、协调的权力，更多的是充当县政府与部门、乡镇、县领导之间的润滑剂和缓冲带。
因为工作中，有些话、有些事领导没必要亲自做，或不方便做，这些往往由副主任代劳；而某些工作副主任先做，县领导再插手效果要更好些，比如得罪人的工作，副主任先冲锋陷阵，谈不拢领导再出面，领导和稀泥当老好人，部门更容易接受，所以副主任有时候还是马前卒；某些极为特殊的场合，副主任还要充当“背锅侠”，领导借着骂副主任，骂部门负责人，各种角色如何转变要因地制宜，需要极高的领悟能力、应变能力，如果副主任性格过于率真、较真，很显然是有缺陷的。
姜大伟的短板就在于此，只看眼前，不顾长远，有些时候甚至意气用事。这种性格如果是科长倒也不打紧，但他是副主任，这个搞不好可就有苦头吃了。
毕竟县府办副主任天天同科局、乡镇头头们打交道，这些老油条、老滑头一个赛一个精明，哪句话说不好、哪件事办不好，没准就找机会到领导面前参你一本，这种刺栽多了，领导难免对你有不好的看法。
这些都是我吃过亏总结出来的经验，现在想想依然惨痛！
这几天没有杂事困扰，我抽空带着赵蕊到几个项目工地转了转，与项目方了解了下工程进度，存在哪些问题，需要帮助协调解决什么，每次回来都要整理一个问题清单，当我拢了二十几个项目的问题后，发现绝大多数项目存在的问题都是需要部门联动解决的，有不少问题甚至需要领导做决策，不是某个部门、某个单位能解决好的，即便由项目专班牵头，推进的难度依然不小。
我问赵蕊：“诸如此类问题，以前是怎么处理的。”
赵蕊说：“专班成立不到两年，以前只是虚设，不承担具体职能，从去年开始也陆续有项目方和部门找过来，请求县府办牵头处理，但比如规划调整、容缺审批、优惠政策等问题，确实部门也没法解决，只能找县领导研究拍板后，我们督促部门抓落实就好了。”
我说：“既然这样，为什么不建立个机制，从根源上理顺过来？”
赵蕊说：“当时也研究过，台礼主任还牵头拟了个初步方案，征求过领导意见，当时就差上会研究了，可恰巧赶上换届，领导们都忙着自己的位置，换届后在哪干还不一定呢，谁有心思搞这个！再说了，即便是政府常务会和县委常委会通过了，如果两个大领导换了，不同意这个方案，我们是执行还是不执行？所以这事就放了下来。”
我说：“赵姐，你把当时的方案打一份我学习学习。”
我将赵蕊拿过来的方案仔细看了一遍，觉得这个方案整体的架子很好，只是具体操作层面还不够细致，可操作性不够强，我结合这段时间调度项目的一些想法，利用两天时间对这份方案进一步细化优化，提炼出三个机制：
一是重点项目县委、县政府领导分包机制，每年由项目专班对全县重点在建、在谈项目进行梳理，根据县委、县政府领导分工，每人分包一批重大项目，牵头研究项目推进、洽谈各种问题，主要解决项目推进没有领导拍板的问题。
二是重大问题定期会商机制，对重点在谈项目，每月召开一次联席会，相关部门和专家对拟落地项目联合评审，将不符合产业政策、高耗能高污染、附加值低等项目剔除掉，保证落地项目质量；对在建项目，由属地乡镇举旗，相关部门报到，成立专班集中解决，主要破解互相推诿扯皮的问题。
三是定期通报机制，县政府常务会、县委常委会隔月听取县领导分包项目汇报，县领导定期督导服务单位、属地镇街项目推进，项目专班每月通报项目进展情况；每年举办两次项目大比拼，排名后两位乡镇、打票后两名的服务部门做表态发言，解决服务项目动力不足问题。
相关细则我也一并进行了加工，我又仔细看了两遍觉得没有问题后，找到赵蕊，让她将改好的稿子整理出来，赵蕊看了一遍后，有些佩服地说：“海主任，改过后的方案比初稿详尽多了，各个维度考虑也都很细致，可以说项目工作的框架已经拉起来了，以后的工作都可以在这个框架下展开，不得不佩服您水平高啊。”
且不说赵蕊的话是否真心，反正我听了很舒服，我笑着说：“赵姐，项目工作你是专家，比我明白地多，我只不过是在台礼主任的稿子上修改了下，是你们打的基础好，你再帮忙看看有没有遗漏的地方，再完善下，我抽空再跟领导汇报。”
带着赵蕊打印好的两份方案，我去找王通，敲门进去后见审计局局长姜国辉正坐他对面认真记录，见我进来王通招手道：“来，大海，正好你也一并听听。我请姜局长来，是想围绕贯彻落实区纪委专项行动，先行在咱们分管领域开展一次廉政风险审计自查，正在研究方案呢，你在常务口工作多年，也有经验，你分管的项目建设也在其中，可以一并参与一下，尽量通过咱们的自查自纠，将隐患风险排查出来，立行立改，防患未然。”
我心想，领导到底是站位高，纪委发文要转作风，我考虑的是如何应对，而王通考虑的却是如何主动出招，他这份经济领域廉政审计的方案，不出意外是要过县政府常务会和县委常委会的，而纪委的文件只是纪委常委会通过，很显然前两个会的规格和效力要比纪委常委会规格高，这样如果这个方案通过反倒是后发先入。
如果县委县政府决定对经济领域进行廉政审计，纪委想介入也只能等审计发现重大问题，领导同意纪委介入后才能有所动作，否则就是不讲规矩、不讲政治，陈布然虽然强势，却未必会在这个关键时刻贸然得罪登州党政两位主官。
真是妙哉呀！我又学了一招！
可从县政府分工讲，审计局是海滨县长亲自分管，王通协管，这么大范围的审计肯定要提前跟海滨县长通光，看来海滨县长是默认了这个动作。
到这里我反倒有些疑惑了，年初那次常委会我现在记忆犹新，海滨县长和荆楚书记互相试探底线，险些在常委会上掐起来，颇有些水火不容的意味，从那次常委会的表现看，王通应该是荆楚书记这条线上的，但海滨县长此次能同意，难道我判断失误？
这个疑问很长一段时间在我脑中挥之不去，也想不破，直到多年后我才意识到，官场也好，社会也罢，哪有什么非黑即白，更多的是混合的灰色地带。人与人之间的交往，哪有什么感情纠葛，更多的是利益权衡。
别人帮你不一定是真心帮你，有可能是在利用你或恰好你在他需要的位置，而有些人害你也不一定真想害你，也许你恰巧挡了他的路，或者让你免受更大的伤害。
姜国辉局长离开后，我将方案向王通汇报了下，王通听我说完，前前后后翻看了十几分钟，眉毛挑了几挑。我跟王通大半年，时常揣摩他的生活习惯和语言表情，知道这是他高兴时候的下意识动作，看来这份方案深得他心。
他问我：“在建、在谈重点项目名单和基本情况有没有？”
我说：“在建的有，在谈的需要再梳理下，今天可以拿出来。”
王通说：“那抓紧，争取下午给我。最近开不开政府常务会和县委常委会？”
我想了一会说：“理论上这两个会是每月开一次，间隔召开，算算日子这两个周也该开了。”
王通说：“你先去准备，一并找光明主任到我办公室来一下。”
我心中兴奋不已，看来我这个方案要上会通过了，这个方案能通过，其中蕴含一项隐形的福利，就是项目考核权，有权在手工作就有了抓手，看来我参谋辅政能力很强嘛！
我将任务布置给赵蕊后，她笑着说：“海主任，这两份表格我们每月都调度的，专班本来只是调度在建项目的，可商务局觉得在谈项目他们调不动，不知怎么推到咱们这里了，我们每个月都出通报的，我忘了有没有跟你汇报这事！”
我脑中影影绰绰有点印象，最近事情太多，我也记不清，也就没较真：“有就再好不过了，你更新下进度，争取下午下班前给我。”
临近中午，我接到光明主任电话，通知我两件事：一是下午3点跟他一起到组织部研究重点项目办公室组建的事情；二是后天召开县政府常务会，重点项目推进机制议题上会，抓紧时间走程序，通过后马上报县委办常务会议室。
我上午刚汇报，连项目清单都没有拉出来，就要上会？
约莫下午两点，县委办工作通知群发了内部通知：近期拟召开县委常委会，请各单位抓紧提报需上会议题，经分管县领导审阅通过后，亲自向书记汇报。
这一连串的操作实在是太迅速了，我脑袋明显跟不上节奏。下午，组织部长洪军亲自召开了内部会议，将重点项目办公室组建的框架定了下来，编委会研究通过后，正式挂牌组建，重点办正科级事业单位，配备一正两副，12名编制，人员从全区调剂，县府办有推荐权，一把手暂时由我兼任。
这样我一下子成了两个单位的一把手，还有副职的推荐权，不可谓不惊喜、不意外。可是想到我直接管理的两个单位，一个亟待整顿，一个新建伊始，领导都高度重视，感觉压力山大。
开过会后，我到组织部常务副部长办公室坐了一会，得到一个内部消息，此次常务会临时加了一个议题，研究干部。而具体研究什么，我没问，组织部长也不会说。
此次干部大轮转考察，到现在不过一个半月，难道已经考察完了？这次涉及调整的是哪些人？对以后的政局会产生什么影响？
看来有些事我要抓紧运作了，但愿还来得及！

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-08-06T21:26:06.266+0800
评论内容：上上佳作！

评论 2:
评论者：漠北放马
评论时间：2022-08-07T09:32:41.067+0800
评论内容：婉转有力

评论 3:
评论者：上善若水
评论时间：2022-08-07T11:24:42.157+0800
评论内容：海主任辛苦了！

评论 4:
评论者：岭上红
评论时间：2022-08-07T23:28:03.656+0800
评论内容：重点项目办主任安排一定出乎大家意料。从纪监委过来[微笑]

评论 5:
评论者：禾草鱼
评论时间：2022-08-08T16:21:24.797+0800
评论内容：一路追到这，写的真好。
