主题ID：212842221245551
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-07-09T15:30:52.045+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：
第二十六章  老朱家的家宴

下午王通带领州代表团继续与清北集团进行二轮的洽谈，这一轮他们问得更细致，什么土地指标、土地性质、征地拆迁等等，这些政策我平时都有涉猎，但往深层讲却说不太清，这也让我意识到了知识体系中的短板。
县府办虽然工作接触面很广，哪个领域的工作都能跟人掰扯几句，但博而不精，很多问题知其然不知其所以然，稍微专业一点就卡壳答不上来。而王通也好，几位局长也好，知识都异常渊博，什么土地价格、总规控规、征地补偿、建安成本等都能讲得头头是道，甚至连青苗补偿价格、躲迁费用、招投标流程等也都谈得有板有眼。这些都说不清，因而对他们的谈判时只有听的份。
原本以为自己为了这次谈判提前准备了不少，又是搜罗闲置学校信息，又是查看土地面积，将一些工作做得很扎实了，今天一谈判才知道，这些是清北集团后期实地考察才需要的数据，此次谈判只是谈框架和大政策，我准备的压根用不上，看来还是经验不足呀！
这些大局局长们大都经历过乡镇的历练，方方面面的工作都有涉猎，知识面、经验值、人脉圈都不是我能相及的，即便这样很多依然止步于局长的位置，很难再进一步，这也让我有了严重的本领恐慌和危机意识。
经过一下午的你来我往，我慢慢琢磨出了味道，清北集团在海东省布局已经是板上钉钉的事了，前期已经派出团队对有意向的几个地市进行了调研，东海就在其中之一。清北方面对东海的情况已经比较熟悉了，如果符合投资条件，问题只是落户哪个县区，中午吃罢饭后，估计是贺国强交代过，清北方面在投资细节方面问得就格外细致，看来大有投资东海之意。
看来东海方面祭出登州这张牌，算是打对了，但在条件大体相当的条件下，好项目具体落户哪里，一要看服务，二要看关系，所谓功夫都在题外，具体能谈到怎样，那是高层之间的事，轮不到我们参与。
临近晚餐时王通对我说：“看来清北集团决定将项目落在东海已有六七成把握，但我们登州综合条件跟其他区县比优势并不十分明显，唯一能打的只有感情和服务牌。回去后我跟两个主要领导汇报下，立即在县里成立个推进专班，争取县长挂帅，我和朱县长任副组长，教育、自然资源、商务、住建等服务部门为成员，抽调人员集中办公，办公室就设在调研中心，你来兼任办公室主任，统筹调度，这段时间你精力往这上靠一靠，务必让项目落在登州。”
听到王通让调研中心牵头调度，我立即认识到这是一个千载难逢的机遇。从目前掌握的信息来看，这个项目大概率会落在东海，而东海目前想首推登州，再加上贺国强是登州人，朱婷婷还是他的晚辈，这个项目至少有七八成希望落下来。
如果我配合王通和朱婷婷全力以赴让项目签约落地，不仅是王通和朱婷婷的政绩，而且也是我的成绩，这将是我继续往上走的重要筹码。特别是通过这两天这些领导展示出的一系列关系，我感到王通之所以力争这个项目，并不是因为项目本身有多好，而是看中项目背后的人脉资源，能与这些大佬链接上才是他的终极目标。
但牵头也是一把双刃剑，牵得好领导表扬，升职提拔；牵得差通报批评，打入冷宫。要知道体制内主要领导的每次表扬批评，组织人事部门是会留痕的，干部中也有个比对，他们会根据干部被表扬批评的频率，来综合评判干部能力和适宜的岗位，并在提拔任用时做出恰当的安排。所以，口碑很重要！
这件事孙涛书记已经参与了，并且上升到省政府的层面，必然会层层调度、定期督导，推进得快、服务得好皆大欢喜，万一某个环节出现差错了，进度慢了呢？我的口碑没准就要砸在这个项目上，以后想要翻身就难了。
此外我不想牵这个头，还有个原因就是人手不足、力量不够。这里就不得不谈一下县府办这个单位到底是做什么的。
县府办的职能核心是三个方面：督查落实、决策参谋、后勤保障。从分工来看，县府办重在协调服务，不需要深入参与部门业务，而实际上由于很多部门因为工作推不动、干部能力水平不高等原因，现在已经越来越多地参与到了部门具体事务当中，很多工作领导架不住局长们的诉苦游说，破事、烂事、难事都想让县府办直接牵头，有点本末倒置的味道。
体制内很多领域工作，部门分工都是有交叉的，这个部门可以管，那个部门也可以管，很难做到分工明确、泾渭分明，于是工作中就容易出现都管都不管的现象，如果某项工作是搽粉戴花的，大家就会都争着牵头，而如果是担当问责的，通常能躲则躲、能推就推，就是大家说的推诿扯皮。
县一级局长跟县领导没有很清晰的界限，特别是现在副县级以上干部全市、全省统筹，在当地直接升任副县级的干部除却人大政协副职外，几乎六成以上是外地干部。这些外来干部，在本地没啥根基，虽然位置高，但实际能调动的资源很少，为了能拉拢本地力量，这些领导面对部门头头的牵头建议，多会选择默许的态度，而县府办牵头，就会大大增加了府办的工作量。
因为副县长对虽然是县领导，副处级干部，可实际上自己的直系部队只有府办副主任和秘书2人，如果副主任同时服务多名县领导，可支配力量只有一个半人，这一个半人要协助副县长分管十几个部门的工作，还要安排领导的日常活动，上级的各种调度表格，本身已经忙得焦头烂额，如果领导催得急只能降低标准、快步赶齐。
放低标准领导会不满意，认为县府办工作不用心，而不降标根本干不完，秘书们还一肚子意见，最难受的就是夹在中间的副主任。这几年这种两难的事我遇见太多了，因而王通一提出要县府办牵头，我立即警觉起来，大脑飞速运转，建议道：“王县长，项目能否落地关键在服务，今天谈判时候我见清北集团提出的问题都很细致，而且很专业，这些并不是县府办的专长，您刚才提的集中办公想法特别好，我建议是不是这个专班实体化运作，最好将人员固定下来，工作连续性能更好点。”
王通点头道：“你回去后拿个方案，我们在研究下。”
见王通同意我的建议，我长舒了一口气，如果能解决人的问题，事情先办好了一半，至于能否挑到精兵强将，那是下步要考虑的事情。
我突然又想到前段时间筹建项目建设办公室的事情，心想何不这时候一并汇报下呢。于是接着说：“组建专班确实能解决项目推进慢的问题，但如果单为一个项目抽组专班有点浪费，前几天您跟我说想组建项目建设办公室的事，我也思考了下，今天您提到了，就想跟您谈谈不成熟的想法。”
王通听我这么说，仿佛来了兴致，道：“你说说看。”
见自己的提议成功引起了王通的兴趣，我迅速理了下思路说：“项目建设有个很有趣的事，就是项目落地前，领导和部门都往前冲，争着服务，形成了交叉；而项目开工后，反倒很多部门往后站，打退堂鼓，产生了空挡。”
王通说：“你觉得造成这种现象的根源在哪呢？”
我说：“是政绩观和责任观的问题。现在干部任用政绩是最重要的评定标准，有政绩就要工作有亮点，从业务工作上搞创新、造亮点不是件容易的事，而招商引资、引进项目是最快、最直观的政绩，所以一旦项目信息，大家都会蜂拥而至，竞相搞服务，项目能落地项目引荐单位还是服务单位，都一份功劳在，这就是实打实的政绩。而项目落地后，需要立项、规划、土地、环评、安评以及各种许可证件，包括建设过程中出现的征地拆迁、用电用能等问题，都不是某个部门能做好的事情，而有些手续的办理，可能需要突破现有某些政策法规或在边缘游走，这些都需要担责的，而有些工作从部门层面调动，确实存在名不正言不顺的问题，大家都是平级单位，我凭啥听你的，你牵头成绩是你了，责任我来担，确实不好摆布，这是责任观的问题。”
王通说：“趋利避害是人的天性，这个矛盾存在已久了，很难解决。成立项目建设办公室初衷就是想设立一个缓冲和统筹的部门，中和并解决这些矛盾。”
我说：“对啊。我在想，项目从落地到投产，各个环节的审批权限是国家法定的，比如立项在发改局、环评在环保、安评在应急、建筑许可在住建，等等。这些权如果上层建筑不变革、不调整，是很难集中起来的，也没必要集中起来，项目办的职能我感觉就是督导调度、协调服务，重点盯项目落地到纳税这一环节，解决部门服务缺位的问题。”
王通说：“现在成立项目办还在动议阶段，具体赋予这个新机构哪些职能，最终要看两个主要领导的意见，但是我们的想法和设想可以大胆提，只要为了工作、为了发展没有什么不能讲的，你能从体制机制层面考虑问题很好，但有些事情还要考虑可行性和可操作性，只有一件事从头到尾做一遍才能有最直观的感受。我建议你找时间，找个项目从头到尾跑一遍手续，并深度参与到项目建设的全过程，你才会知道里面到底有多少沟沟坎坎。”
说完王通就不再说话，我挑起话头，却没有将话题继续下去，显然王通对我这套理论不太感兴趣，他是个务实的人，更关心实操层面的东西，我应该是选错了谈话的切入点。
我原本想借着他的话题，一并谈一谈项目办组建的设想，以及抽调哪些人组建专班，只要这样才能最大限度减少我的工作量，可王通没有继续聊的想法，我只好再另找机会。
晚上，我躺在床上对今天发生的事情进行复盘，总结出一个经验：跟领导汇报要直奔主题，不要拽文闲扯淡。
朱婷婷许久没回家，趁这次出差，跟提前回南定的女儿一起陪父母团聚，想要多留一天。于是王聪就提议自己也在南定多待一天，到时候陪朱婷婷一起回登州，熟料朱婷婷却让王聪先回，抓紧准备此次谈判的汇报材料，她下周要向登州两位主要领导当面汇报。
朱婷婷这就是不想让王聪留下，可她女儿已经提前接到了南定，周一返程不仅要照看女儿，还要拿大包小包的行李，一个女人家多有不便。有好几次我都想主动请缨留在南定，然后跟她一起回，然而话在嘴边转了好几转，最终还是咽回了肚里。
我服务朱婷婷的时间只有大半年，却建立了比较深厚的感情，在她单枪匹马闯登州的那段时间，我帮她出谋划策、忙里忙外，着实解决了不少工作、生活上的难题，年纪相仿的两人也有了更多的话题，我明显感觉她对我产生了一丝情感上的依赖和亲近。
人与人之间的感觉就是这么奇妙，当一个人对另一个人有好感时，即便是不显露出来另一个人也会感受到；而一个人对另一人怀有敌意，另一个人也会第一时间感知。
我承认对朱婷婷有极大的好感，她也符合我心目中理想妻子的样子，漂亮、聪慧、性感，惊鸿一瞥的温柔会让人眼前一亮，但跟她相处虽然看似融洽，其实我心中有着浓浓的自卑，这种落差源于家境、阅历、级别的巨大差距，这些世家累积的深厚底蕴不是短时间可以弥补上的，我明白自己这一辈子无论如何努力也无法追上朱婷婷的步伐，虽不清楚朱婷婷对我是什么想法，但我却很有自知之明地将这种情感隐藏起来，不敢轻易表露。
有些人一出生就站在了别人一生都无法企及的终点，而如果你不努力，这一辈子乃至下一辈子都只能想象别人的起点。
昨晚市委孙涛书记召开了市委常委扩大会议，今天下午登州第一时间召开县委常委会传达会议精神，一并研究几个重大问题，朱婷婷请了假，而王通需要跟这几位局长参会，所以我们定了一早的动车。
我陪王通用早餐的时候，他说：“大海，你不用急着回去，利用这个机会再跟省厅的领导交流交流，把跟他们建立起的沟通交流机制强化一下。前天我跟赵琳秘书长汇报了，他基本同意我的想法，这些事你去找张晓楠处长汇报，跟他细致沟通一下。”
我奇怪地问道：“张晓楠？他不是给常委副省长服务么？怎么还分管办公厅了？”
王通笑道：“晓楠要调办公厅副主任了，他老板这次大概率要更进一步。”
我瞬间明白了赵琳的用意，据说此次换届海东省常务副省长要到辽东省任省长，张晓楠服务的副省长应该会转任常务副省长。省政府办公厅历来由常务副省长分管，看来张晓楠也水涨船高了。领导的每个安排看似漫不经心，其实都有很深的用意，以后我跟张晓楠要走得更近些才行。
王通又说：“你跟省厅处长沟通的时候，不仅工作上要深入对接，感情上也要深入交流，省政府办公厅的干部身处核心岗位，一个处长如果有机会放出去就是县长、县委书记，多跟这些处长们打交道也有利于你以后的发展。”
听到王通这些话，我内心很感动，王通是个不怎么喜欢跟下属闲聊的人，布置工作言简意赅，绝少说废话、开玩笑，我内心隐隐有些怕他。今天他能跟我说这些，既好像随意，又似乎有意，让我有点摸不着头脑，只是先答应下来。
将王通一行送到动车站，他好像突然想起什么，转头又对我说：“朱县长还在南定，你做好服务保障。”然后就转身进了候车厅。
看着王通一行的背影，我琢磨道：他的真实用意到底是让我跟省厅搞好关系、还是服务朱婷婷呢？如果是后者，那王通是不是从我跟朱婷婷的交往中看出了些蛛丝马迹？
我转念一想，就是看出来又如何！我对朱婷婷是意淫罢了，这种高冷女神可不是我等小民可以染指的，一定要发乎情止乎礼。以后言行举止上还得注意，如果王通能看出来，保不准别人也能看出来，男女之事如果沸沸扬扬，假的也成真的了。
回酒店路上，我跟张晓楠通了电话，约汇报的时间。张晓楠苦笑道：“海主任，咱们都是秘书出身，你也知道咱们的时间是不属于自己的，要时时刻刻围着着领导转，领导在办公室我们要随时做好服务，领导休息了我们还要加班，哪有空闲时间呀。这两年，我也感觉年纪大了，一熬夜就有点吃不消，如果实在顶不住了，我就想跟领导提出来，早点放出去！”
我开玩笑道：“张处长，登州这两年发展势头强劲，您要真有想法登州欢迎你呀！到时候如果你不嫌弃，我给你服务！”
张晓楠大笑道：“你这个大主任咱可用不起，你另有大用！你说的这些事反正也不急，回头咱们都琢磨琢磨，慢慢探讨！好了，领导来电话了，挂了啊！”
见张晓楠没空，我又约赵瑞，他正陪领导在廊州市调研防汛工作，刚刚才到，归期未定，看来也见不成了。
最后，我联系调研处的许庆国处长，还好许庆国不忙，于是赶紧邀请他吃午饭，许庆国先是客气了一番，然后说：“海主任太客气啦，处里还有几个兄弟在加班呢？我自己独乐乐不太好吧！”
我立马会意，笑道：“许处长，我这人最好热闹，你把咱处里的领导都叫上一起。对啦，您看下办公厅哪位领导有空，都带过来吃个便饭，即便是下午加班中午总要吃饭的嘛！”
许庆国挺高兴：“那我就恭敬不如从命了，我到厅里转一圈，看看都谁在，待会告诉你人数。”
省政府办公厅虽然是核心单位，但各处室地位和待遇却天差地别，比如综合处、督查处、秘书处、文电处等核心处室，对外联络比较多，要么掌握领导行踪、要么掌握信息权、协调权，关键时刻帮一把能少走很多弯路，快速解决很多事情，所以大家都乐于同这些处长接触，毕竟一个文件早转晚转、事情快办慢办完全节省的不仅是时间成本，还有政治意义，因而这可处室与部门、基层关系就比较“密切”，平时迎来送往比较多。
而安保、信息、党建等处室，主要是内部保障部门，对外打交道比较少，说直白点就是你对别人“用处”不大，因而对外存在感不高，被“请”的机会自然就少。
政研处就属于冷热之间的部门，平时请客的有，但是绝对不会多，所以我一发出邀请许庆国自然乐意赴约，并且肯定会叫上科室下属，以及办公厅相好的同事一起，用别人的“势”涨自己的“威”，这种机会他怎会放过。
确定人数后，我立即打电话让李成民安排个饭局，驻南办每天要接待的领导很多，他比我还忙，我好半天才打通他电话，临挂断电话前，他跟我说了一句：“陈布然来南定了，好像要拜访省纪委常务副书记。”
今天登州不是开常委会么？常委会都不参加却来南定，肯定是有要事。只是不知这个省纪委副书记是何许人，陈布然为什么要这时候见他。
中午吃饭之际，我拐弯抹角地打听了下这位副书记。许庆国笑道：“这位常务副书记可比较强势呦，办了不少大案，省纪委书记很赏识，据说这次也要放出去。”
我说：“有说法到哪里没？”
许庆国道：“这次换届是大年，大院外放的干部比较多。但这位纪委书记办案无私，得罪的人太多，应该不会给太好的位置。听说有两个选择，一个是省直非核心部门，另一个是到某市任市长。”
我好奇道：“怎么你们每个大院出去的，都想做市长啊，省直厅长不香么？”
许庆国笑道：“省直是比较轻松点，但现在要求干部提拔要有基层履历，甚至要做过基层一把手才行，如果没有的话，往上走的空间受限；此外，同样是厅级干部，市长、书记算是封疆大吏，可调动的资源和能量是一个部门的一把手是没法比的，更实惠一点。”
我想，省厅领导站得高，看问题角度就是跟基层不一样，以后要多跟这些省厅处长们亲近才行。
由于下午这些处长们还要加班，所以每人只喝了两瓶啤酒，这样我准备的四瓶“飞天”就没用上。我将许庆国送到省厅，然后跟他去了办公室道：“许处长，今天带了几瓶酒本来就是招待你们的，结果没处理掉，我回登州还要拖运过安检的也不好带，你帮个忙处理下，待会我给您送家里，您让嫂子接一下。”
许庆国还想争辩，我握住他的手道：“许处长，以后还会有很多事麻烦您，您多支持我们工作就什么都有了。有时间欢迎您多带队到登州考察，请你们吃海鲜！”
我回到酒店不久，就接到了许庆国的信息：登州的调研，本月安排一期，年底前再安排一期。
我坐在沙发上给朱婷婷发了条信息：朱县长，我留在南定对接项目，一并跟您做好服务保障。您明天什么时候回登州，我安排订票，您有安排尽管吩咐。然后放下手机就去冲了个凉，准备小眯一会。
我从浴室出来后，见有两个未接电话，打开一看，竟然是朱婷婷的，正疑惑她找我什么事，电话又打了进来。我赶忙接通道：“不好意思朱县长，刚才冲了个澡，没带手机。”
朱婷婷道：“没关系呀。就是看你晚上晚上有没有空，陪我出席个活动。”
我说：“有空，不知道是什么活动，需不需要我提前安排。”
朱婷婷说：：“晚上我父母请贺国强老总吃饭，我哥他们也参加，咱们一起，算是家宴。”
“家宴”！找我？啥意思？！
我脑袋有点短路，本能说道：“家宴，是不是有点不合适呀……”
朱婷婷也没听我解释，强势道：“我四点钟先去酒店接你，然后去接妞妞，你先收拾下。”说罢就挂断了电话。
我想，家宴！鸿门宴还差不多！朱婷婷家宴拉上我，什么意思呀！
见家长？还没确定关系呢，太早了吧！
见老丈人一家，用不用准备点伴手礼？

评论列表：

评论 1:
评论者：六时吉祥
评论时间：2022-07-09T15:52:06.602+0800
评论内容：海主任要高升啦

评论 2:
评论者：益达好清新
评论时间：2022-07-09T23:17:07.552+0800
评论内容：这进度拉的有点快啊…下一篇海主任要好好写啊！不然这大个坑填不平，可得出大事！
