主题ID：585182822118814
标题：《县府办主任》1·登科（精校版）
发布时间：2022-07-25T20:03:50.737+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：
第四章  换届

党政换届五年一个周期，今年恰逢换届之年。从去年年底开始，镇村换届拉开了帷幕，乡镇干部全部下沉到村里摸情况、稳村情，努力把党组织心目中最适合、最能带领乡村振兴发展的村干部推到领导岗位。这场轰轰烈烈的换届，直到今年6月底才逐步结束。
村级换届结束后，镇、县换届依次开始。这段时间登州干部有两大特点：一是县委、县政府出差的领导多；二是到组织部门和找登州党政主要负责人汇报工作的一把手多。
大家都在为谋求一个好位置各种运作，对干部来说一辈子能抓住的机遇就那么几次，而换届之年位置多、干部调整跨度大，对想谋求进步的干部来说，这是最好的机会，如果这次机会抓不住那就要至少再等三年，而对某些人来说，一旦错过一个节点，可能就一辈子卡在一个位置或级别上再也起不来了。
这种布局通常情况下要提早着手好多年，但前期运作再充分，不到权力锅盖最后揭开那刻，谁也不知道会在哪个位置。而有时对大局造成颠覆影响的，往往是某些细节或意外，官场最大的魅力就在于永远都猜不透的变化。
这天，我正在办公室跟财政的副局长研究政府专项债的事，常务副县长王志强打电话过来：”大海，现在到我办公室来一下！“
他的语气似乎有些急，用词跟平常也不一样，如果平时常务副县长会说：“大海，你来一下。”
这次加了两个关键词，“现在”和“我办公室”。
我隐隐嗅到一丝不寻常的气息，只好抱歉地对财政局副局长说：“局长，对不住了，领导有指示，咱们换个时间再研究，我先过去下。”
王志强常务副县长办公室跟大县长隔着一个屋子，原来这个房间是接待室，专门招待等待汇报的领导，后来大县长觉得这些局长一股脑过来，没个安排把关的有些乱，就将给他服务的常务副主任安排到这间办公室，将接待室挪到了北阴面，与接待室同在阴面的还有督查科，主要负责县政府重要工作的督查、县政府常务会议组织等。督查科、秘书一科由常务副主任直接分管，主要负责县长的日常工作。
由于督查科就在常务副县长对面，再加上常务副县长直接分管县府办，所以督查科兼顾常务副县长的部分工作，比如收拾卫生，偶尔客串个司机等。
因为督查科守着两位领导比较近，掌握领导的实时动态，所以各单位的一把手都会跟督查科搞好关系，以便于打探领导的行踪，方便汇报请示工作。我也不例外。
每次我找常务副县长前，都习惯性地到督查科转了一圈，插科打诨了几句。现任督查科的科长姓牛，叫牛冲天，真不知他父母怎么给他起了这么个霸气侧漏的名字，我至今记得他报到后自我介绍，让大家笑得肚子疼的情景。
牛冲天算是办公室老资格的科长了，不出意外这两年就可以提副科，他工作极其认真，情商不错，性格温婉，跟名字简直形成强烈的反差。我朝常务副县长屋努努嘴问：“办公室有没有人？”得到没人的答复后，我敲门进去。
王志强正双手抱着肚子靠在老板椅上闭目养神，见我进来说：“大海来啦，你先出去跟督查科说一声，除了特别重要的事情外，其余的人先挡一挡，半小时内别让其他人进来。”
我浑身一紧，是不是出什么大事了。再次进屋后，我给王志强续了茶，然后拿出笔记本准备记录。
谁知，常务副县长却说：“大海，你也坐。今天咱爷俩好好聊聊。”说着端着茶杯坐到了办公室的沙发上。这种态度和姿态完全不是领导做派，倒像是一个长辈和朋友之间谈心。
我有点受宠若惊，平时只有偶尔喝酒陪客的时候，我才敢跟他同桌同坐，在办公室，我们又是差距这么大的上下级，给我个胆子也不敢造次啊。
见我还愣着，王志强用手又指了指旁边的沙发说：“跟我这么久了，怎么还这么拘束，让你坐就坐嘛！”
见县长诚心邀请，我再绷着就有点过了，于是怀着忐忑的心情落座了半个屁股。半小时后，我回到办公室，说不清是高兴还是担心。
高兴的是，于志强要提拔到县中心医院任党委书记，解决正处级，不出意外这也将是他仕途的最后一站。登州县中心医院是市管医院，正处级架构，也是很多临退休县领导的首选地。这些县领导都谋求这个位置，理由有三：
一是解决了正处待遇。体制内级别不是特别重要却又很重要，对很多老干部来说，级别上再升一步更多的是组织对个人半辈子努力的认可，给自己奋斗的青春画上圆满的句号。
二是工作相对轻松。相对于纷繁芜杂的党委政府工作，这里算是世外桃源，党委书记只负责大方向，具体业务由专门的院长分管，比较清闲、适合养老。
三是能量影响还在。首先，作为老领导级别在、位置有，各级干部起码会在面上给予尊重。其次，登州县中心医院是全市仅有的5所三甲医院之一，特别是肿瘤科、心内科在全市乃至全省都小有名气，每年都会有不少省市领导到这里住院、疗养，这样就不会远离权力场，真是一举三得的好地方。
王志强此次调整，事前我没有听到丁点消息，这种调整看起来算是提拔，其实就算是“内退”了，看来他终究没有在这次换届中给自己找个好位置，只好退而求其次，找了一个相对较好的位置。
王志强找我到办公室，主要是交代三件事：
第一，今天下午就要开常委会，他一并接受组织谈话，下周正式上任。
第二，我去年刚解决副主任，现在还不到一年，尚在试用期，本想临走前给我谋求个好的位置，一来组织部门不建议，强行运作太显眼，而且可选的位置不多；二来我现在虽然是副主任，但级别上仍是副科，最好还是解决正科之后再往外走，这样选择的余地更大些。让我暂时不要有过多想法。
第三，关于我的使用问题，他已经有了安排，如果他离开县政府我可能要被搁置一段时间，建议我好好利用这段时间充充电，这也是对我的考验。
最后，他有点意味深长地说：“大海，你跟我几年，进步很大，你是我见过的为数不多的很有灵性的年轻人。但是你身上有些地方还是不太成熟，需要经常静下心想一想以后的路怎么走。你的下步不用太过担心，我有个初步的规划，但官场瞬息万变，没有最终结果前我也不好承诺。半年之后换届就结束了，到时候自会见分晓。”
现在的我一半是震惊，一半是迷茫。震惊的是，常务副县长选择这个时候走，出乎我的意料。迷茫的是，除了第一条，后面几条我都听了个半懂。
王志强公示期很快就过了，我跟陈承宇原本还想帮老领导收拾下东西，没想到中心医院办公室早就派人过来，连夜将老领导的物品收拾带走了，我们这点忙也没帮上。
由于王志强是换届之前调整出去的，所以空出来的常务副县长并没有第一时间安排干部补位，应该是换届一并调整，而空出的这个常务副县长也将成为各方争夺的新焦点。
常务副县长高升后，他政府承担的工作分工，也就分出去让其余副县长暂时分管。
崔主任找到我说：“大海，常务副县长提拔了，政府分工也都重新调整了，现在副县长也都有副主任服务，办公室内部分工领导换届前原则不动，这样你就暂时不用服务领导了，这段时间你正好休整下，你的几个秘书，就暂时由办公室统筹使用吧。”
我理解了主任的意思，我的老板高升了，我成了没有分工、啥都不管的闲人，这种突然让我闲下来的感觉让我既高兴又迷茫。
开始几天，我依然习惯早早到办公室，看看文件，然后等秘书来汇报工作，两天后自己才慢慢意识到，没有了服务的县领导，没有了具体分工，秘书也调给其他副主任使用了，我成了孤家寡人。
每天除了以前跟我的两个秘书，偶尔来我办公室一趟说点闲话，或者哪个部门相熟的领导过来转一圈，我几乎没有任何实质性工作。
为了消除这些可怕的无用感，我隔三差五到主任办公室转转，刷刷存在感，后来我觉得主任也挺忙，好像并没有太多时间听我瞎扯，我去不去汇报甚至到不到办公室他并不是太关心。
再后来，我所幸就早上去点个卯，然后就撤。空出来的时间，每天在家看看书，接送孩子上放学，偶尔给老婆做做饭，周末还能陪老爸去钓钓鱼，好不轻松惬意。
但慢慢地我发现一个问题：我被边缘化了！
没有分工就意味着，我不能从工作中获得有价值的信息，意味着我从权力体系架构中被剥离了出来。
最明显的一点就是我的电话量骤减，以前一天几十个电话，多到一度听到震动声音，心脏就猛地一抽，现在一天天地接不到电话。以前晚上如果不加班，好几拨约饭的，我都变着法想着怎么推掉酒局，现在一周找我吃饭的不超过1次。
以前每次常委会动干部前，我都能通过各种渠道，提前得知干部变动信息，现在镇街、部门已经调了两次干部，如果不是前几天我刚跟组织部的同学通过电话，都不知道这事。
忙的时候，面对层出不穷的事情，写都写不完的材料，愁得脑壳疼；现在突然闲了，或者说是被剥夺了忙的资格，内心的不安、失落不知从何时起开始蔓延起来。
老妈现在满足地要命，因为我天天能回家陪她吃饭、唠嗑，老妈变着花样做我爱吃的，生怕我吃不饱！
老婆好像除了最近妆化得更精致了，没有特别的变化。有一次，她有些不满地问我：“我高级职称的事情，你抽空问下，校长最近好像不太热心了”。说罢，提了包出门了，留给我一句，晚上我陪闺蜜逛街。
我给三高吴校长打了电话，校长依旧热情：“主任老弟，这事校委会已经研究了，我们正准备提交局党委会呢，我盯着，我盯着！”我听出了话里的敷衍，默默挂了电话。
唯一让我意外的是，我前女友竟然时不时跟我联系，我搞不清是她是不知道我现在被搁置了，还是依然对我旧情未了。直到有一次，我收到她一条微信：拳头收起来，是为了更有力地出拳，不要为外界困扰，做最优秀的自己，我永远相信你。我竟有些感动。
晚上，老婆出乎意料地打扮得很漂亮，挽着我说：“我把孩子送父母那了，陪我去看电影了，好久没去了，好不好。”第二天早上起来，我觉得肚子肌肉发紧，有点酸痛！！
常务副县长，哦不对，是县医院的党委书记，现在很清闲，时不时约我打乒乓球，有时候我也会打得他满地找球，把他累的够呛，有时气得说：最近是不是闲得天天练球，还是得让你忙一点。
可我发现，他们医院的一个乒乓高手最近球技退步厉害，经常被老领导打得团团转，就像他经常把我打得团团转一样。
上次球赛结束，我客串了一回王通县长司机后，王通好似跟我对上了眼，偶尔有球赛他就会给我发信息，叫上我一起。
反正我的老板高升了，我也就不在意站队的问题，再加上空闲时间也多，于是经常开着车拉着王县长，游走在球馆和饭局之间。有一次服务王通县长的副主任，到我办公室酸溜溜地说：“唉，咱辛苦命，服务王县长大半年了，累死累活的，就这样也没跟着出去吃过几次饭，不会打球呗。”
我笑了笑，没有答话。
今天中午，我收到了前女友的信息，告诉我，她的副科解决了，晚上要请我吃饭！
原以为前女友会单刀赴宴，没想到她竟然还带了个人——一个年轻漂亮的小姑娘，眉清目秀的，感觉最多上高中的样子。
看着我眼神疑惑，黄哲主动介绍：“这个小美女，是我表姐的闺女，今年初四。我姐出差没人看她，就扔我家了。晚上听说我约了帅哥，偏要跟来，我也没办法。”
这小姑娘倒是自来熟，非要坐我旁边，手拄着头，上一眼，下一眼，左一眼，右一眼，来来回回把我打量了好几遍。盯得我有些发毛，正当我有些绷不住的时候，小姑娘对前女友黄哲说：“小姨，这……就是你经常提到的王大海，那个什么海主任？我看也就一般嘛！感觉还不如我前姨夫帅……”
前姨夫？离婚了？我正想发问，黄哲接过话题：“小孩子，瞎说什么，再瞎说，把你送你爸那！”这姑娘好像挺怕她爸，立马不做声了，嘟囔了一句：“怎么还不上菜？”
有个灯泡在，饭吃的有些沉闷，有些话就不是那么方便说，聊得多是些家常里短。
吃到一半，我突然接了个电话，督查科打过来的，说临时通知：办公室班子成员，20:30到小会议室召开班子会。我跟督查科牛冲天私交不错，多问了一嘴，说：“兄弟，大晚上开会，知道啥事不？”
牛冲天压低了声音说：”推干部，好像是咱们崔主任要提拔了，组织部谈话！“
我心中一翻个，崔主任要走？怎么这么突然，我原以为这次换届他有机会进政府班子或常委呢，这时候推荐肯定不是进班子了，难不成出了什么变故？我看了下表，快八点了。
于是放下筷子，有些抱歉地对黄哲说：“办公室临时开会，我得赶回去，改天有空我再请你好了。”
小姑娘吃得正尽兴，有些遗憾道：“姨夫再见，下次别忘了还叫上我！”
这都哪跟哪啊！我也懒得计较，匆匆穿上外套，驱车去单位。
崔主任是我们县府办的一把手，也是四大班子办公室中最年轻的领导干部。
上次县级换届时，他任县府办主任，民间组织部传，按照他的年纪和资源届中调整的时候，应该会进政府班子，没准大换届时会进常委，前途不可限量。
但不知什么原因，届中调整时候他依然是县府办主任，反而他的两个小字辈进了政府班子。官场就是这样，讲究的是机遇和争先，一步早步步早，一步慢步步慢。
处级属于市管干部，而县长、县委书记属于省管干部。提拔处级干部，应该由市委组织部推荐，这次由县委组织部谈话，应该就不是处级推荐，难道平行调动？
会议很简短，崔主任调任县委办主任，原来县委办主任列县处级后备人选，另有任用。
县府办主任调任县委办主任，这个调整很有意思啊，崔主任服务荆楚县长很多年，此次换届不出意外荆楚县长要转任书记，这次调整是不是让崔主任到县委办继续给他服务？
两办主任级别上都是正科级，但县委办是县委的大管家，地位比县府办“高半格”，而县委办主任是可以由县委常委兼任的，这种情况在我们县出现过两次。难不成……
好一步围魏救赵！

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-07-26T06:37:10.550+0800
评论内容：文中有一处错字，结合前文看，于志强应该是王志强才对。

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2022-07-26T07:14:39.078+0800
评论内容：感谢指出错误，欢迎大家帮忙勘误！[强]
