主题ID：585221212585824
标题：《县府办主任》2·破局     第二章  冲动的惩罚
发布时间：2022-03-12T22:26:28.333+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

送完孩子上学后，我到办公室将今早灵光乍现的想法重新捋了一下，然后又分别打电话向教育局和财政局的副局长确认了几个细节后，愈发觉得这个方案可行。
我靠在椅子上得意地想：看来我王大海还是颇有能力的，困扰朱婷婷这么久的问题，我三拳两脚就找到了突破口，不知道朱婷婷听到我的提议后会是何种表现。
为了稳妥起见，找朱婷婷汇报前，我又将这个方案从头到尾过了几遍，包括语言如何组织，朱婷婷可能会问到哪些关键点等都做了充分准备，然后兴冲冲夹着笔记本去汇报。
我一边走路一边想事情，不知不觉到了王通办公室门口，习惯的力量真是很强大。半年来，我已将每天找王通请示汇报的习惯变成了行动记忆，都到了门口进还是不进呢？我犹豫半天也拿不定主意。
牛冲天见我站在门口，以为我要向王通请示工作，快步走过来说：“海主任，你晚来了一步，交通局的局长刚进去，估计要稍等一会。”
我听后心里长舒了一口气，似乎为自己不去找王通找到了充分的理由，于是赶紧做出惋惜的表情：“太不凑巧了，还是差了一步！还好我汇报的事情不急，可以等一等，我先到朱婷婷县长汇报下工作，老牛你忙你的。”
牛冲天不知我跟王通之间正较着劲，并未觉察到异样，冲我笑笑：“海主任，要不要我帮你盯着，得空的时候给你电话？”
我边走边摆手说：“不用了，不用了。今天朱县长那有一大摊子事，忙完了我再过来。”说罢快步逃走。
我心想：奶奶的，就再晾你一天，看看你到底主不主动找我。下月中旬就要开始拉练了，王台礼公示结束就要到位，我倒是想看看拉练这么大的活动，没有我你到底受累不受累，也让你知道我王大海是多么重要，哼！
想到马上要见到朱婷婷了，我内心不知怎的，突然一阵激动，仿佛就别不见的恋人再度重逢一般。我想，也许是自己觉得汇报准备比较充分，想在领导面前表现露脸的急切心理作祟吧。
朱婷婷见我来了，笑道：“真是心有灵犀呀海主任！正想有事找你，你就送上门来了，快坐，有几件事找你商量下！”
我最佩服朱婷婷的一点就是，性格平和温婉，除非事情紧急语速会快一点、声音会大一点外，见到谁都是笑呵呵的，亲和力非常强。
比如她安排工作，很少用布置的口气，几乎都是商量的口吻。我有这么个想法，你看怎样？你觉得这么安排好不好？你的建议非常好，如果再……这样，是不是会更好一点？有件事咱俩商量下，你熟悉本地情况，给点高见？……有时我甚至觉得她不是我领导，是同事。
而我服务两任常务副县长，性格都比较强势，认准的事情马上干，安排工作也很少征求意见，当然这也跟常务的属性有关，毕竟县一级常务副县长当县政府大半个家，如果事情到了常务副县长这里还是犹豫不决，定不下来，那这个常务就是不合格的。
所以，对于习惯了被安排、抓落实的我来说，最开始颇不习惯朱婷婷这种工作风格。她问我有什么看法，一来我拿不准她到底是什么意图，怕说不到点子上，或者说不好；二来我提前没有准备，对工作了解不透，也给不出什么中肯的意见，好几次都闹个大红脸。
朱婷婷也不恼，总会说：“其实有些细节我也拿捏不准，你回去帮我落实下，再跟部门沟通沟通，咱们一起商量个最优的方案。”
这么说，名义上是让我落实，实际上是给我台阶下，我焉能听不出，愈发对朱婷婷感激和尊重。不过她越是这样，我越是怀疑她这种工作方式只是表象，没准因为她是外来干部不愿大刀阔斧开展工作、不想得罪人的缘故，等她熟悉了本地情况后，作风态度肯定要有大的转变，可这大半年过去了，她依然如此。
现在我倒认为这是她本能的气质流露，家教对一个人的性格塑造实在太重要了，不是书香世家、大家闺秀，不是长期的耳濡目染很难有此等气场。
其实我更好奇的是朱婷婷的老公，不对，应该是前夫，到底是一个怎样的人，是何等高质量的优秀男子才能俘获这位美女县长的心！那么这位“负心”的男人，又是怎样狠下心舍弃了这样优质的妻子？
我这一愣神就忘了汇报工作的事，朱婷婷把手在我眼前晃了晃，问道：“大海，想啥呢，这么投入！”
我这才意识到自己失态，语气有些慌乱，急忙说：“没，没啥事，来之前想着跟你汇报三件事，结果一坐下来怎么就记得两件，好像最重要的一件想不起来了，看我这脑子！”
朱婷婷眼里放着光，看着我直乐，显然她不信我说的话，但也不说破，揣着明白装糊涂是人与人相处最大的智慧。
现在已经是初夏，天气已经热了起来，今天朱婷婷穿了一套碎花裙子，垂感很好，一看就价值不菲，搭配她凹凸有致的身材，说不出的好看。这件裙子领口开的有点大，我坐她对面，她稍微起身弯腰，我能看到了白花花的一团，匆匆一瞥后我就将目光移开，为了避免尴尬，我只好假装翻看笔记本。
我心想，今天朱婷婷怎么穿的这么大胆，低胸装我还是第一次见她穿，不过这件衣服可—真—白……
我先将手头的几个荆楚书记的批示转给朱婷婷看，涉及两件事：一是教育局上报了上半年校安工程推进情况，总结了三个特点，什么领导重视程度高、相关部门相互协作好、工程整体推进快等，荆楚书记批示，教育工程是百年工程，也必须建成样板工程，相关部门配合得不错，要再接再励抓紧推进，争取这次拉练请市领导看一看，同请婷婷同志牵头调度好。
这算是点名表扬，朱婷婷挺高兴，问我拉练什么时候开始，我说下月中下旬。朱婷婷说：“待会跟教育局说一声，找两个工程量大、形象进度好的项目，咱们去转一转吧，看看哪个项目纳入拉练后备项目比较合适。”我点点头。
第二件事，省政府出台了关于支持中医药发展扶持意见，要求各地筛选一批具有地方特色的项目上报，然后省级层面再筛选，最终入围的将享受政策、资金包括土地指标的扶持，力度很大。经过与卫健局研究，选了三个项目：一个是万亩丹参种植基地项目，丹参是东海的特色农产品，种植历史悠久，以登州聚集度最高，经过上百年的培育培植已经形成了数千亩规模，从业农民数万人，是登州农村增收的主要来源；二是中医药城乡配送一体化项目，这个也是全市的样板项目，就是发挥登州位于东海市几何中心的地理优势，将登州打造成东海的中医药的采购、加工、配送基地；第三个是县中心医院搬迁项目，县中心医院位于登州市中心偏南，随着城市发展周边小区密集，发展受限严重，荆楚书记在任县长期间就提出将医院向新城区搬迁，这次终于提上日程。这事本来该卫健局长来汇报，但这两天他出差在外，委托我过来说明。
朱婷婷说：“卫健局孟海东局长跟我简单说过了，但不如你说的详细，我原则同意，我今天找时间跟县长、书记再具体汇报下，他们通过了就上报。”
然后我就提起民生项目的事情，朱婷婷说：“我想找你商量的正是这件事，这段时间我酝酿了几个题目，你帮忙参谋下。”
朱婷婷先后说了四个备选项目，分别是涉及教育、卫生、民政、文化领域，然后兴冲冲问我：“大海，你觉得这几个项目怎样？”
我想了一会说：“都挺好的，只是不知道资金预算是多少，实施后群众反应会如何。”
朱婷婷说：“这几个项目我想了好几天，都符合大政策，资金倒是没有具体测算过，但投资应该不小，群众获得感这个不好说，对了大海，你不也有孩子么，作为孩子家长，你最关心什么呀？”
这个朱婷婷脑回路真大，有时候觉得她真不像领导，工作聊得好好的，突然扯到家庭上了。县府办是出了名的忙，每天早上八点上班，晚上九十点回家，周末、放假能不能休看天吃饭，别说管孩子了，能记住孩子今年几岁就不错了。
不过这次我心中窃喜，我要谈的事都跟孩子相关，既然她主动引到这个话题，我就不用挖空心思往这上面引导了。
我说：“朱县长，您昨天给我留的作业，我回去后认真想了想，有点想法，您是领导站位高，看看我说的对不对。我觉得要想选好项目，关键是坚持小切口惠及大民生。”
朱婷婷眼睛一亮：“大海，你这个‘坚持小切口惠及大民生’说得太贴切了！你继续说。”
我接着说：“现在群众最关心的是什么呀？就是与自己密切相关的事情，最好是几乎与每个家庭都有关联的事，让他们每天都能感受到，所以我在您的几个项目之外增加一个，就是义务阶段校服免费发放，您看看可不可行。”
朱婷婷饶有兴趣地问道：“校服免费发放？大海，你这个想法让人眼前一亮啊，你说说看。”
我正色道：“这个建议或者想法，主要是基于以下几点考虑：第一，受众面广。我了解过，现在全县义务阶段学生，就是小学+初中在校学生2万多人，按照每个孩子对应父母、爷爷奶奶、外公外婆3个家庭算，2万多孩子就牵扯到6万个家庭、三十五六万多万人，占登州人口的一半左右，这还不包括在幼儿园的潜在群体；第二，投入成本小。现在学校的校服一年发3套，春装、夏装、冬装，价格不等，均价在60元左右，一年下来一个孩子是180元左右，粗略算下来财政需出资360万左右，相比您说的那几个项目投入应该能少一点。第三，具有首创性。我侧面了解过，东海7县3区校服都是家长自行购买，没有免费发放，如果我们率先开展这项工作，是东海首创，搞不好在海东省也是第一，具有示范引领作用。第四，群众感受真切。一套校服虽说值不了几个钱，但代表的是区委、区政府关注教育、关心孩子的态度，特别是对那些困难家庭群体，甚至可以免费发放，校服孩子天天穿在身上，家长看到就会想起我们的善举，可以说是口耳相传的无声广告。”
朱婷婷边听边记，不时在笔记本上写写划划，表情是越听越兴奋，当我说完，朱婷婷盯着我的脸看了好一会儿，笑道：“大海，你这个建议非常好，我从事教育工作这么多年，怎么就没早想到呢！但是有2个问题，一年360万预算也不小，还有就是九年制义务教育，九个年级每年都发？发几套？这些你有没有考虑过？”
我料定她有此一问，理了下思路说：“这几个问题我也考虑过，想法可能不成熟，就班门弄斧在朱县长面前献献丑。现在中小学生上学期间都要穿校服，一般家长都会为孩子至少备两套换洗，条件允许的家庭甚至会多买几套，但我们的校服免费不能敞开发放，无原则发放，这样我们财政也负担不起，我的想法是一个孩子春、夏、冬装只发一套，太多会造成浪费，同时考虑到校服耐用性，以及孩子长身体的原因，最好是隔年发放，比如小学一年级、三年级、五年级发放，初中类推，这样成本还能再减少一半，至于操作细节我暂时还没想好。”
朱婷婷想了想，兴奋地说：“大海，这个方案非常好，甚至超出我的预期，一年200多万的投入，对教育来说并不算多，财政也能接受，但带来的社会效益和口碑效应确是裂变式的。这样，待会你通知下教育局刘佳琪局长，咱们先看看项目，回来后我们面对面详细议一议。”
见朱婷婷认可了我的提议，心中成就感满满，高兴地说：“我现在就去通知，安排好后再跟您汇报。”
到办公室后，我先是给教育局刘佳琪局长通了电话，让他马上筛选几个项目，待会实地看看。然后将刘若冰叫到办公室，告诉她马上跟教育局对接，调研点定好后，串一个路线，然后做个方案同步下通知。
今天汇报很成功，我内心也很激动，沾沾自喜道：王大海还是很有头脑的嘛！这个提议绝对是神来之笔，看看人家朱婷婷县长慧眼识珠，再看看你王通，唉，明珠暗投了呀！
我正在胡思乱想，陈承宇敲门进来，跟我说：“主任，刚才王台礼主任给我打电话，让我跟他一起陪王通县长调研重点项目，应该是下月拉练的事情，不知道有没有通知您？”
我心中咯噔一下，正常来说先应该找我呀，然后我再根据需要决定带不带陈承宇，怎么一竿子到底了，直接通知陈承宇是几个意思？这是王台礼主意，还是王通的想法？
王台礼再过几天公示期结束就要走马上任了，没必要这时候跟我闹不痛快，况且以王台礼的情商，不至于做出这么幼稚的事情。大概率这是是王通的主意，好你个王通，我不过一天没去，你就想一脚把我踢开，是不是太过分了！
同时，我心中隐隐担心起来，王通此举到底何意啊？如果这是王通想不用我的序幕，那后续必定还会有动作，我该如何应对？真是搬起石头砸自己的脚！我是继续对峙下去，还是主动示好……
