主题ID：812541252241512
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-05-08T08:57:10.759+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：
	

第一章 美女县长的难题
	
	
	我怀着愤怒、失望、怨愤的心情回到办公室，气得将笔记本直接扔在了桌子上，坐在沙发上呼哧呼哧直喘粗气。
	我不解的是，自己明明向王通明确表达了想法，最后为什么没按照剧本走呢？是王通没有运作成功？还是没有运作？抑或是有意为之？
	如果没有运作成功，要么是竞争者王刚身后的人，远比王通厉害；要么是在全县统筹或者县府办统筹的前提下，这种安排是最优解，王通也只能被动接受。当然，在我看来这种可能性微乎其微，区区一个县府办的正科级干部，即便是鞠光明强推也能上任，更别说是登州的第四把交椅——常务副县长了。
	如果王通没有运作，那他公示后问我有什么想法就是多此一举，以王通的身份和位置没有必要做这种没有意义，而且招引麻烦的事情。既然问了，就是想出手，如果问了却不出手，那我跟他之间面皮都不好看！
	如果前两种都排除掉，那么只剩下最后一种原因，王通—有—意—为—之！有意为之？用意何在？我心里琢磨开了：
	第一，能不胜任？不能吧，我工作能力和情商虽不说特别优秀，但在县府办副主任中也能算中等偏上，至少不在王刚之下吧。
	第二，犯了大错？天天给领导服务，大大小小一摊子事情，工作肯定会出纰漏，我自问服务王通这大半年，虽说小错不少，但起码没有犯下让领导跳脚，乃至于刺配流放的错误吧。再说了，这个层次的领导，胸中自有丘壑，如果这点容人之量都没，再往上走可就难喽。
	第三，失去信任？自己虽然是前任常务副县长的“遗党”，但老常务几乎已经淡出权力圈，对王通没有任何威胁。况且这两任常务是同乡，不仅是一条线上的，还有叔侄之情，从上次自己跟老常务王志强的谈话中，可以看出，王志强是想将他的嫡系交于王通之手的，难道我这个秘书算“外人”？
	第四，弃之不用？那遗弃的原因呢？县府办现在秘书严重短缺，副主任一个顶三个用，开罪我有什么好处呢？万一我王大海撂挑子了，县府办可就少了个顶梁柱，常务口虽不至于瘫了，但肯定会很被动！
	第五，苦我心志？这更犯不着了吧！我一个排名靠后的副主任，即便是外放也至少是三年以后的事情，现在磨练？放到清闲岗位上，真不怕把人练废了？
	第六，……
	我思来想去，实在找不到这么安排的理由。事到如今，大局已定，只能无奈接受。
	不过调研中心虽比不上大数据中心，但怎么说也是解决了正科级，正科级副主任外放，在安排上肯定要好于副科级副主任，唯一的遗憾是，在府办这几年我的实权小一点罢了。
	或许是王通考虑到我太累了，特意安排个相对清闲点的岗位呢，我这样安慰自己。
	但无论给自己找什么借口，我心情依旧很烦闷，我在办公室来来回回转了五六圈，才慢慢让自己心情平复下来。我拿起办公室电话，让陈承宇、刘若冰到办公室，告知他们这次干部推荐决定，他们都很高兴，特别是陈承宇脸都乐开花了，笑道：“海主任，我来办公室几乎就一直跟着你干，现在还是难逃你的魔掌，以后主任对我可要温柔点。”
	我笑着骂他几句，但真心替他高兴。考察时，我填写干部推荐票的时候，突然意识到县府办的这个安排似乎有点问题。
	调研中心是县府办的二级单位，正科级架构，一正两副配置，县府办一直占用其一个副主任也就是副科级编制，调研中心保留一个专职副主任负责日常工作，而这次调研中心主任、专职副主任同时外放，意味着调研中心领导层空了。
	虽说调研中心不是什么核心单位，但总不能连个副职都没有吧。如果我只是挂名调研中心主任，仍然继续服务王通，就需要将陈承宇或其他副科级干部调过去主持工作，如果陈承宇去，那相当于砍掉了我的左膀右臂，今后的工作压力会相当大，我肯定会坚决反对。
	如果我过去挑大梁，就意味着办公室会重新安排服务王通的副主任，而现有的县府办服务格局基本定了，那在王通这点上要么换副主任服务，要么陈承宇单独服务，副科级服务常务副县长，除了我特殊情况外，历史上好像还没有先例。
	所以，我越发看不明白，我们这批干部公示到期后，县府办到底会如何分工，如何安排。
	晚上又是例行的冗长谈话，我等得不胜其烦。在排队期间，给柳影发信息打发时间，总感觉柳影回消息有些慢，以前发消息，只要她不是上课，几乎都是秒回。
	得知我又提拔后，柳影说要祝贺我。我回复：怎么庆祝呀，要不去你家大战三百合？
	柳影过了好一会才回：过段时间吧，最近来例假了！我送你块手表吧，现在是一把手了，得有块趁手的表，装点下门面。
	我正想该怎么回，干部科的同志跑过来说：“海主任，到您谈话了！”
	我忙锁上屏幕，将手机放进口袋，精神抖擞进去谈话，事后竟忘了回信息的事。直到第二天早上，我翻看手机时才发现我们的聊天止于这条信息。如果以前，柳影肯定会不依不饶，这次我们的聊天却定格到了这里。
	我看着柳影微信头像那美丽的笑脸，仿佛意识到了什么，心中一阵失落。我们的感情来的快，去的也快，她仿佛突然出现在我的生命中，又仿佛从来没有出现过，缘起缘灭、好聚好散，这也许是最好的结局。
	最近忙于工作，跟这些女人联系少了，前女友黄哲以前是每周必到我住处过夜，今天我一算，她已经有一个月没来了。
	上午我抽空给她发了条微信，问最近怎样？黄哲回：家里介绍了个相亲对象，正在处着呢？这个回答在我意料之中，却又仿佛很突然，该走的终究还是走了。
	给不了别人承诺，就没有理由干涉人家寻找幸福。
	我回道：老大不小了，也该有个归宿了，加油！
	想到两个跟我最亲近的女人都淡出自己的生活，我阵阵难过。奶奶的，古人都说升官发财，娇妻美妾，怎么我升官了，女人却没了。
	由于我对这次人事调整有看法，对王通也有了意见，所以一天都没到王通办公室汇报工作，而王通也没主动找我。
	我通过督查科侧面了解到，今天上午陆陆续续有七八个局长找他汇报工作，临近中午他到海滨县长办公室谈了半个多小时。下午，他先后把王台礼、鞠光明叫到办公室聊了很长时间，然后就在办公室处理公文。
	秘书与领导闹情绪，其实是最不明智的。因为领导是老板，秘书只是员工，老板可以换员工，员工却无法选择老板，闹矛盾最后吃亏的肯定是秘书。我知道这个道理，却控制不住自己，想通过这种方式让王通心生愧疚、知道我的不满。
	我想，不仅今天不去他办公室，明天还要再晾他一天，先看看反应再说……看看我们两人谁能抻得住。反正我服务两个副县长，真怪罪下来，就说朱县长这边忙，精力往这边靠了靠，他也说不出什么。我只是县府办安排给你王通服务的工作人员，又不是你的私人财产，凭什么你一人独占！
	为了造成朱婷婷这边很忙的假象，今天我破天荒地往朱婷婷办公室跑了四五趟，朱婷婷见我跑得勤，好奇地问我：“大海，看你不稳重的，这都是部门的一把手了，还沉不住气。你是不是有啥事啊，咱们又不是外人，你尽管讲。”
	我总不能说跟王通闹别扭了，所以才往你这跑，只好组织了下语言说：“朱县长，哪天你有时间想着请请你，咱们祝贺下，来了好几趟都不好意思开口！”
	朱婷婷捂着嘴笑：“你个大海，请我还不好意思，哪天咱们不见个四五面呀，我跟你在一起比跟父母、孩子在一起时间都多……”
	说到这，她好像意识到这么说容易让人误解，顿了一下又说：“咱们都这么熟了，有啥不好意思的，祝贺你高升可以理解，祝贺我什么呀？”
	我谄笑着说：“我觉得能服务朱县长是我最大的荣幸，祝贺咱们相识7个月吧……”
	朱婷婷皱着眉说：“大海，你又开始胡说八道了。我可提醒你啊，公示期可不要聚餐喝酒，传出去影响不好，如果真要这几天祝贺，可以小范围组织下。”
	听到朱县长的提醒，我心中一阵感动，看来朱婷婷真是设身处地为我着想，这些细节都考虑到了。
	最近朱婷婷校安工程推进不错，成就感暴崩。再加上最近不太忙，她就琢磨着在教育方面再推出几个花钱少、群众得利多的民生项目，想征求下我的意见。
	我说：“朱县长，咱们分管的是科教文卫，几乎都是不挣钱的部门，或者说大手花钱的部门，我们这边的项目多，就会挤占其他领域的资金，教育提升工程财政能支持力度已经很大了，当时阻力已经不小，这个想法是不是暂时缓一缓？”
	朱婷婷说：“我明白你的意思，教育是民心工程，根本是要让群众满意，校安工程提升的是硬件，教师轮换是均衡城乡师资配置，但我总觉得还少点什么，就是那种花小钱办大事的意思，你主意多，咱们一起想一想。”
	这算是朱婷婷向我问计了，我服务她大半年时间，基本把她的脾气秉性摸清了，由于她是外来副县长，虽然配备了专职女秘书，但刘若冰也是外地人，本地情况也不是很熟。所以朱婷婷工作上、生活上对我的依赖性比较大，甚至很多决策层面的事都会征求我的意见。
	给领导决策参考本身就是我的职责，我心里是很高兴的，这说明领导没有把我当外人，或者说是对我能力的认可。后来我才知道，这其实是朱婷婷拉拢人心的高明手段，领导问你的看法，并不代表领导没有想法，更多的是想印证自己的想法而已。
	起初我对朱婷婷的问询是谨慎的，作为秘书最重要的就是谨言慎行，什么话该说，什么话不该说，什么事该问，什么不能问里面都是学问，到底这个度该如何把握，说实话我到现在也说不出个标准答案。
	但有一点可以肯定的是，领导和秘书能否配合好，不仅看能力、性格，也要看眼缘。这就跟相亲一样，有的一见钟情，就是对眼了，没啥理由。秘书很少有挑领导的主动权，但领导却有换秘书的权力，领导看秘书不顺眼，任你是钻天的瑶子照样没有呼扇翅膀的机会。
	以前县委办一名秘书，挺有才华，美中不足是长得尖嘴猴腮，看着不怎么舒坦。有一年，县委办给新来的副书记安排秘书，推荐这位干部，谁知副书记看过简历和照片后，把委办主任叫到办公室让换一个，理由是这个人是专升本，不是全日制本科，连个全日制都没考上，怀疑他智商不够，并要求以后县委办选人要严格把关，云云。当然这样的领导极其少见，但遇到了一点办法没有。
	所以，当秘书不但是技术活，更是运气活。
	正因如此，我在将领导秉性摸透前，是能少说话就少说话，能说好话坚决不说中性的话，谁知道领导真正的意图是什么，一不小心触了软肋，死都不知道咋死的。
	而我敢跟朱婷婷交心，有两个关键性因素：
	第一，她是外来女干部，而且是无党派，登州之于她只是一个跳板，以她的背景和能力，下步大概率会到东海或其他地级市任副职，甚至到省级层面任职都有可能，既然登州只是她仕途的短暂一站，那么她没必要深度融入登州官场，所以平稳过度才是她的首要目标。这种无欲无求的干部相处起来比较容易。
	第二，我跟朱婷婷年纪相仿，平时在一起时间比较多，工作、生活上的交流，让我们有了更多的共同话题，再加上几次单独的暧昧相处，让我们的关系快速升温，现在我们的关系，更多地像她定义的，工作上是上下级，生活上是好朋友。
	话说，朱婷婷在登州还真没特别好的朋友，因而她除了因公陪客之外，几乎很少出门应酬，所以她提议要给我祝贺的时候，我绞尽脑汁想，该怎么组这个局会更好一点。
	当然这都是题外话。
	眼下的问题是，她想打造个民生亮点，从哪里突破呢？
	今晚，是我探视儿子的时间，每到这天我都会异常高兴，临近下班，我将陈承宇和刘若冰叫到办公室，简单将明天工作布置了下，然后就早早去接孩子。
	我赶到李倩家时，见我前岳母牵着儿子的手在楼下等，儿子见到我的车，高兴地飞奔过来。车还没停稳，就迫不及待地打开后车门坐了进来，搂着我的脖子叫爸爸。
	我溺爱地摸摸他的头，说：“你乖乖地在车上待会，我跟你姥姥打个招呼。”
	李倩的母亲是老师出身，虽然刻板但为人谦和，结婚以后对我一直很好，我在县府办天天加班加点，孩子几乎都是她跟岳父帮忙照看，生活上没少帮我。
	我从车里出来，到她面前道：“阿姨，我晚上把乐乐带回去住一晚，明早我送他上学，你平时带孩子挺累的，今晚歇一歇。”
	李倩母亲听过叫她阿姨，有点不高兴：“大海，怎么跟我这么生分，是我管教不严，没有教好李倩，唉……我们对不住你呀。算了，这事不提了，这是乐乐的校服，明早记得给他换上。”
	我接过装有衣服的袋子，又聊了一会家常才开车回家。第二天，我送儿子上学的时候，见儿子身上崭新校服，看着儿子可爱的模样，忽然心中一亮，原来破解朱婷婷抛来的两个难题，答案都在儿子身上呀！
	乐乐，你真是我的福将！

评论列表：

评论 1:
评论者：随缘
评论时间：2022-05-08T10:07:30.956+0800
评论内容：有更新新章节吗？

评论 2:
评论者：Peter Chen
评论时间：2022-07-25T10:56:25.736+0800
评论内容：该继续叫“妈”，丈母娘又没对不起你
