主题ID：184124584424542
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-10-27T19:38:01.396+0800
作者：海主任
评论数：9

正文内容：
第三十九章  烈焰红唇

我曾经参加过一个酒局，满桌人纷纷请求在座的厅级领导分享官场心得，领导沉吟半晌说：“晋升这件事能力是基础，运气、机遇、背景缺一不可，至于能走多远就看你在‘能力’后面可以链接多少资源，官做得大不一定都是能力最强的，却一定是将‘天时地利人和’各要素结合最好的。每位领导的经历都具有独特性和不可复制性，但有一点却都相同，就是守底线、知敬畏，至少在上升阶段如此，对于男同志来说要注意管住‘三巴’。”
“一是尾巴。体制内一个位置多人盯、一个职位多人争。你没毛病还不一定能上去，更别说出错了。所以做人一定要低调、和善，话想好了再说，事想全了再做，不能留把柄，有时候还要学会夹紧尾巴。木秀于林风必摧之，枪打出头鸟。二是嘴巴。祸从口出，世上也没有不透风的墙。做人需要讲政治，更要重口德，哪些话该说，哪些话不该说要反复掂量，快人快语、口无遮拦，嘴巴舒服了，前途没有了，得不偿失。再是要管住嘴，大吃大喝、胃口太大都不是好事，要时刻当心吃坏了肚子。三是鸡巴。下半身出事，阴沟里翻船，是男人的通病。十男九色，没有例外，能受得住诱惑需要大毅力，哪些女人能碰，哪些不能碰，要心中有数，很多官员出事都是在生活作风上。”
现在想起来，还真是这么回事。当官要是没了原则底线很难走得长远。这两年，随着职位的提升，我接触到的优秀女性越来越多，或者说主动接近我的异性越来越多，这些人带着不同的目的，打着感情的幌子，想方设法让我堕进温柔乡，让我一时分不清现实与虚幻，对那些特别主动的女人，我理想信念不坚定，甚至自甘被俘，已经开始把持不住自己了，这是个很危险的苗头！
好在我目前单身，有些荒唐事也算说得过去，但以后如果有其他女性接近我，自己一定得提高警惕，不可轻易失身！
俗话说兔子不吃窝边草，官场更是如此。因为一个单位的男女同事之间，特别是上下级之间一旦关系不清不楚，工作就不可能理直气壮、不偏不倚，上下级关系一旦失衡，心理心态、政治生态都将被打破，迟早要出问题。
我跟王蕾正是上下级关系，这次她有意设局勾引我，事后反思确实怪自己心性不坚，但我醒来的时候，这娘们已经脱光衣服跟我睡一个被窝了，即便我当时不办了她，被她反咬一口也是跳进黄河洗不清，横竖是个死，我不能当冤死鬼。
况且王蕾这个女人浑身上下没有一处不魅惑，我是生理完全正常的男人，不可能对她没想法，以前不是不想，是不敢，这次她送货上门，如果还拒收，我自己都不肯原谅自己。
更重要的是，跟她——确实是爽到骨子里！
露水之欢，当时做起来爽，事后想起来怕！可此时木已成舟，以后跟王蕾该怎么相处？我们的关系如何摆布？想到这我不免头大，但也只能走一步算一步，但愿王蕾昨天对我说的是真心话，以后不要拿此事做文章，否则我俩都要身败名裂！
第二天上午，我强打精神拿着笔记本到王通办公室，请示昨天的方案是否需要修改，王通见我进来点头道：“大海，来了！”
我说：“王县长，昨天按照您的指示又重新筛选了一遍项目、企业和地块，您看下有没有意见？”
王通拍了下脑袋，从离自己最近的一摞文件中扒拉出一份方案，边翻看边说：“看我这记性，早上刚看完，还想找你来着，事一多就忘了。我大体看了下，这次差不多，暂时不用调整了，你再打印2套，我去找县长和书记汇报下。”
王通这么说，大概率就是通过了，理论上海滨县长和荆楚书记不会提出大的修改意见，这项工作可以说基本告一段落。我在等赵蕊送材料的档口，抓紧联系荆楚书记的秘书，确认大老板上午的安排，以备王通问到。事前多准备三分，遇事才不会慌一秒。
不巧的是荆楚书记上午先要参加省里的电视电话会，倒是海滨县长10点—10点半之间有空闲。我第二次送材料的时候一并将这些情况向王通进行了汇报，王通点点头没有说话，也不知是否听进去，我见状就退了出来。
我推开办公室的门，见沙发上坐着一个“熟女”正在喝茶，可能是还没醒酒，或者昨晚发生的事情让我有点消化不良，看着这熟悉的面孔，我想了半天愣是没想起来她叫什么。
因为官员打交道的人比较多，经常会有记不住对方名字的时候。但我发现领导特别是大领导记性都非常好，某些领导有过目不忘的本事，有的领导可以精准记住他走过单位所有干部的名字、样貌，甚至有些仅有过一面之缘的人，几年后见面也可以立刻叫出对方的名字。
这可不是一件容易的事情，要知道领导官越大，官场生涯接触的人就会越多，有时候一个职级的接触的人会成倍增加，没个好记性根本应付不来。我在做秘书的时候，曾经给一位副县长导过通讯录，联系人有3000多人，这还只是常用的，至于外围或者只有数面之缘，没有留联系方式的估计要数倍于通讯录，这个数字就很惊人了。
我现在只是刚刚脱离冗繁基础工作的府办副主任，主要精力仍然在如何干好工作上，并没有太多时间去研究超级记忆术，自然就没有领导过目不忘的超能力。但府办的副主任因为工作关系，也需要协调事、接触人，打交道的人肯定不会少，可很多人我明明认识，一见面却很难第一时间想出对方的名字。
为了避免尴尬，我也总结了一套经验，如果不能张口说出对方名字，那就只称呼对方官职，比如局长、主任、科长等，不论正副一律就高称呼，名字想不起但官职一般错不了，况且体制内除非极其特殊的场合，很少有在官职前加上“副”字。
今天在我办公室喝茶的这位“熟女”，看着面善，但我死活想不起她叫什么，只知道她是教育局的副局长，于是堆起笑脸道：“是哪阵香风把我们的美女局长吹来了？”
对面的美女露出一排整齐的小米牙，看着她酷似我好基友的脸，我突然想起来，这不就是前些日子刚喝过酒的苗甜甜么！
苗甜甜笑道：“海主任上次一别就把姐姐忘了，连个电话都不知道打个，所以我只好主动点，来汇报工作呀！”
我故作惶恐道：“看姐说的，最近事太多，忙得焦头烂额，昨天晚上还梦见你来着，早上醒了还想打电话给你问安。这一大早领导就把我叫过去了，一直忙到现在，刚准备掏电话呢。这样改天我请客，多敬你几杯，就当赔罪啦！”
苗甜甜也摆出撒娇的架势，“那海主任今天有没有空呀！要不我做东，咱们祝贺下！”
我好奇道：“祝贺啥？祝贺你交了新男友？”
苗甜甜嗔怒道：“你脑子就不能想点别的，别听我表弟胡扯，本宫目前还不想结婚！”
我心里猥琐地想，这娘们估计是不想婚姻限制住自己的自由，不单身就有了胡搞乱搞的理由。虽然我认可苗甜甜的能力，但对漂亮的身居要职的女人，依然有恶意的想法，看来我也不能免俗。
苗甜甜这么多年一直没结婚，除了提拔后眼光高了外，一个很重要的原因就是她名声“坏”了。因为苗甜甜本身就有几分姿色，再加上性格比较开朗，她背负的花边新闻不少，据传她经常换男友，还长期跟单位一个“小鲜肉”定期开房。
但我无意中看过苗甜甜的档案，发现她的晋升有两个关键点：一次是结婚时从高中调入教育局，然后在教育局边缘科室工作了十二年；一次是离婚后短时间内出任政工科任科长，一年后提拔为副局长。
如果单从表面看，这是典型的攀附男性求晋升的路线，第一次通过他老公的关系进入教育局，离婚后攀附某位权贵谋取部门副职。但凡事不能看表面，苗甜甜的家境我略知一二，虽算不得大富大贵，但在登州也小有名气，完全没有必要依附其他男人。在我看来她的晋升轨迹，更像是为了爱情放弃奋斗，先是从一线主动调入局里边缘科室，经历了两次婚姻失利后，心灰意冷，然后全身心投入工作，能力被领导认可，进而被提拔重用。
而那些流言蜚语可信度多少，我不敢妄断，至少这些流言还有一种可能是那些登徒子求而不得的诋毁。不过这些跟我没啥关系，我只想完成柳影的嘱托，通过她帮曲冬梅解决转校的事情。
上次醉酒后，我侧面向她打听过此事，她的回答模棱两可，似乎有操作空间，但又没敢打包票。今天她突然造访，并且还主动约我吃饭，让我既感到意外，又感到疑惑。我说：“局长姐姐，你光说祝贺，但不知这喜从何来啊？”
苗甜甜刚准备回答，王蕾扭着屁股进了办公室，见到苗甜甜，先是一惊，旋即高兴起来。拉着苗甜甜的手说：“甜甜，你怎么过来了，咱们姐妹有好几天没见了。这次可要好好祝贺你啊，我还想今天约你吃饭，给你祝贺呢！”
我想，不是吧，她们两个竟然是闺蜜，但细想起来却又合情合理。登州城就这么大，体制内人就万把人，除去教师、医生、护士、警察，机关事业单位充其量就四五千人，这些人中有头有脸的就那么几百个，优秀的副科级以上女公务员就更少了，巴掌大的县城，人际关系七环八绕，互相认识乃至熟识再正常不过，这便是县城政治最大的特色。
听到她们两个都提到祝贺，我更疑惑了，怎么她们都知道的事情，我竟浑然不知，看来我的信息网真是出了问题。当着两位级别不如我的美女，我也不好露怯，只好故作深沉，缄口不言。
王蕾将材料放到我桌上正准备汇报，突然反应过来，看看我，又看看苗甜甜，好奇地问：“海主任，没想到你跟苗局长还挺熟嘛！”
这话有三分疑惑、三分醋意，外加三分质问。要是放平时，我完全不必理会，但昨晚跟她春宵一度，吃人家嘴短，干人家气短。面对王蕾的问询，我不由自主地就有些心虚，但好在我跟苗甜甜清清白白，于是耐心解释道：“哦——苗局长啊，我以前协助朱婷婷县长时候分管教育，苗局长是局里的骨干和大美女，业务精通、人也漂亮，别说打交道比较多，就是不打交道耳朵也听出老茧了，哪有不认识的道理。前些日子，我同张卫国副局长一起吃了饭，苗局长能文能武、能里能外，让我自叹弗如呀！”
王蕾冲我撇撇嘴，不屑道：“海主任莫不是对我姐有啥想法！我甜甜姐优秀的很，眼光也高，要是想泡我姐，先得过我这关！”
王蕾这话说得有些任性，甚至露骨，苗甜甜似乎听出不同寻常，脸红了一下，有些尴尬道：“蕾蕾，当着领导面，别乱说话！”
我也后悔自己解释多了，有些事解释越多越容易误会，有些事沉默就是最好的回答。王蕾只是我的下属，她刚才这语气幽怨中带着警惕，仿佛已经将我收入房中一般，让我心中气结。好在苗甜甜不清楚我俩真正关系，只当是我们相处比较熟，开些无关大雅的玩笑，并未多想。
苗甜甜说：“张卫国局长前天正式向组织提出内退，局党组已经同意，并提报县委组织部，初步研究的意见是提拔为一级主任科员，然后到县里各种专班帮忙，不负责具体事务了。”
我旋即明白了祝贺的含义，苗甜甜看来已经将教育局的人事大权收入囊中，由原来的协管变成了分管，这倒真是可喜可贺。同时我也很庆幸，上次吃饭没有贸然向张卫国提曲冬梅提调动的事情，而是侧面征求苗甜甜的意见，那这次她前来是不是因为这事？
这种事她不主动说，我也不好问，况且还有王蕾在场，我更不方便说。在县府办这么久，别的本事没学到，静气凝神打太极的功夫倒是学了点皮毛。
她既然能来我办公室，想必不会只是想请我吃饭那么简单，一定还有别的事，我只需等她主动开口，然后顺势提出自己的想法，我们就会形成一次权力的交换，实现互利共赢。
王蕾来找我本来就没啥事，见我跟苗甜甜有事要谈，倒也通情达理，简单汇报了几个无关痛痒的事情，然后给苗甜甜和我续了杯茶，随即晃着屁股一摇三摆离开办公室。看着她浑圆的屁股，想起今早的盘肠大战，我暗地咽了口水。
苗甜甜双手捧着杯子也愣了会，见我不说话，主动说：“海主任，今天来拜访你有两件事：一是看你晚上有没有空，约你一起吃个饭；二是有件事请你帮个忙。”
苗甜甜请我吃饭其实是幌子，让我帮忙才是真，既然人家这么开诚布公，她还是我发小王勇军的亲戚，感情上就近上一层，也就没必要遮遮掩掩，能帮肯定帮。我客气道：“苗局长跟我见外了，都是自家人，有事你就直说，我得先看看能不能帮得上。”
苗甜甜说：“这是我们家的事，我叔叔一直在外地发展，前几年在登州城区买了栋办公楼，能有七八层吧，有主楼、裙楼，原本想装修后做酒店，可后来经济形势不好，再加上资金出了问题就一直闲着。后来他就将裙楼租给了一家银行，为了产权清晰，当时将这个地块切割成三个产权地块。现在经济形势回暖，我叔叔想把租给银行的裙楼收回来，整体开发运营，正好银行租期也快到了，也同意给予一定补偿就撤出去。为了方便，我叔叔想把原来拆成三个产权的地块，再整合成一张地证，为这事窗口跑了好几次怎么都不给办，不动产的分管副职也找了，答应地挺好，可不知怎么回事到最后总是卡了下来，听说好像是局长的问题，我跟自然资源局长不熟，你服务常务口多年，人脉广，正好也分管项目，能不能帮出个主意。”
这事苗甜甜说了个大概，我听懂了她的意思，就是这块地原本是一个地证，后来为了出租使用方便分成了三个，分别办了证，现在想再合一起，但窗口不给办，这种事有两种可能，一是政策不允许，二是窗口办事的吃拿卡要，局长设障碍的可能性不大。苗甜甜叔叔可能是不懂规矩，没送上去，所以卡住了。
事情没搞清楚之前，我不敢大包大揽，于是委婉地说：“正常情况下没多大问题，这样吧苗局长，我先详细了解下情况，尽我最大努力协调，下午给你答复。”
苗甜甜知道这事我说了不算，通情达理道：“那就等海主任好消息了，晚上我们几个人想请请张卫国局长，我们老大对你推崇备至，上次聊得很好，不知你有没有空出席下。”
我晚上原本安排了事，但想到张卫国平时待我还不错，况且自己还有事请苗甜甜帮忙，正好借这个机会看看能不能一起办了，但在答应之前，我还是多问了一句：“都邀请的谁呀？”
凑局凑局，不是一个局的没必要凑一起，特别是我现在的位置，愈发感觉精力有限，属于自己的时间越来越少，无关紧要的人、不太相关的事情便不想参与，腾出点时间，研究下工作、人事、政治，陪陪家人，不比这些无效社交要好得多？
最重要的是，县城也是一个有机的政治体，都有各自的小圈子，谁知道谁跟谁关系好，谁跟谁不对付，万一喝大了酒，说错了话，传出去是要栽跟头的。况且人的性格、品质各不相同，有些人因为工作等原因产生了龃龉，老死不相往来，凑在一起也不得劲，还不如不参加。
苗甜甜看出了我的顾虑，笑道：“张卫国局长，吴健明校长，以及局里分管政工、建设的两个副主任，再加上我、王蕾等几个女同志，应该就这么几个人。”
看来这些都是张卫国的嫡系，王蕾几个人应该是苗甜甜的闺蜜圈，我想了几秒钟欣然应允道：“好吧，到时候你告诉我时间地点，没有特殊情况准时参加。”
临近中午，王通找我去办公室，告诉我两位老大对方案的意见，然后嘱咐我这几天抓紧按照选好的点位，把视察路线定下来，包括路线沿途、施工现场的环境提升等都要提上日程，务必以最好的面貌迎接一汽考察团。
王通只字没提解说词的事情，看来应该是安排姜大伟在写了，我终于从头疼不已的材料堆里爬了出来，心中一半是庆幸、一半是失落。
昨晚喝大了本身就睡得不好，凌晨还跟王蕾折腾了一个多小时，现在是身心俱疲，想到晚上还有一场酒局，心中苦笑不已，准备趁中午抓紧休息会，千万不能酒桌上输了气势。
到调研中心，我依然保留了在办公室留床的习惯，可苏佩佩接了办公室主任后建议，我已经是主要负责人了，还在办公室放床，一是影响美观，二是布局也不美观，三是会让外人觉得调研中心的干部能力不行，还让主任加班，强烈要求撤掉。
由于县政府大楼整个四层都是调研中心的，背阴面还有几间空办公室，于是便在我对面腾出一间，当成我的专属休息室。为了遮人耳目，在里面放了几排书架，摆上档案资料，又摆了一张办公桌，装上电脑、电话，外面挂上档案室、值班室的牌子。
我暗赞苏佩佩虑事周密，这种事尽管我想，但是作为主要负责人却不能提，她主动提出来，并且说得有理有据，我假意推辞几次后，就欣然接受了。房间的钥匙，我和办公室各有一把，除了办公室定期打扫卫生外，这间房几乎没有人进来。
我进屋刚脱掉上衣，换上拖鞋，就听开锁的声音，我心中一阵不爽，心想谁那么不懂规矩，大中午的来打扫卫生。我本能地抓过衬衣披在身上，还没来得及扣扣子，就见王蕾侧身闪了进来，随手将门反锁。
然后冲我猥琐笑道：“海主任，别急着穿嘛，待会还得脱……”
我见是王蕾，心中打起了十二分警惕，这不是酒店，是办公室，万一让人看见可真是坏菜了。这娘们不仅胆子大，怎么性趣还那么强，早上刚要过，怎么中午又想了。
我正想说她几句，却见王蕾甩掉高跟鞋就扑了过来，搂住我的脖子就堵住了我的嘴，旋即舌头就探了进来，我想趁自己尚有一丝理智将她推开，谁知王蕾三五下解了我的腰带，张开樱桃小口便将我兄弟含在口中，随即一阵酥麻流遍全身。
我心想王蕾这小妮子还有这绝活，今天又要败下了，MD不管了，今朝有酒今朝醉，管他明天是与非。反正已经错了一次，再放纵一次又如何……

评论列表：

评论 1:
评论者：唐宋元明清
评论时间：2022-10-27T20:00:15.873+0800
评论内容：咱更新能不能快点啊[偷笑]

评论 2:
评论者：九三学社
评论时间：2022-10-27T21:48:37.018+0800
评论内容：当王蕾的括约肌，包围了海主任的海绵体，海主任再也抵挡不住了……

评论 3:
评论者：Charles Li*
评论时间：2022-10-28T00:48:42.056+0800
评论内容：不要这样，不要这样。

评论 4:
评论者：相忘于江湖
评论时间：2022-10-28T06:00:28.091+0800
评论内容：看来管住三巴不容易啊[尴尬]

评论 5:
评论者：冬
评论时间：2022-10-28T07:50:15.781+0800
评论内容：更新太慢了

评论 6:
评论者：六时吉祥
评论时间：2022-10-28T09:48:03.936+0800
评论内容：海主任犯错误了

评论 7:
评论者：jingleijin*
评论时间：2022-10-28T18:28:50.938+0800
评论内容：行文风格参照了少妇白洁呀

评论 8:
评论者：岭上红
评论时间：2022-10-28T20:58:28.344+0800
评论内容：三项还缺一项没写（权、利、色）
