主题ID：415814528152228
标题：《县府办主任》1·登科（精校版）
发布时间：2022-07-23T09:42:31.681+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第二章  规矩

这几天陪同常务副县长出差，回来后我第一时间到县府办主任办公室汇报工作，早请示、晚汇报已经成为我工作中最重要的习惯。
崔主任正在批文，见我进来，道：“大海你先等等啊，我看完这个文件先。”
我垂手站在一旁，见主任白发好像又多了不少。
县府办主任是县政府的大管家，不仅要给所有副县长服务好，还要居中协调、指挥调度所有政府部门的运转，以及处理好与上下级，与党委、人大、政协几套班子等的关系，大大小小的事情，急难险重的工作，都要做参谋、提建议，必要时候还要做决断，既要推进快、还要平衡好，没有极高的情商、统筹能力和大局观很难胜任。
不容易啊！
我心里一酸，道：“主任，这次陪领导出差，带了点当地的土特产，您尝尝。”
主任看了我一眼，“你这个大海同志，出差就出差，不用每次想着给我带东西！你这毛病我要严肃批评你！”
我嬉笑道：“我见这东西确实有特色，关键是新鲜，您尝尝看，不合口味再批评也不迟！要不我放您车上？”
“下不为例！”
崔主任是上次换届从城关镇党委书记提拔为县府办主任的，其实从级别上来说县府办主任和城关镇党委书记都是正科级，理论上二者都有一步到副县的可能，但县府办主任挂县政府党组成员，可以认为是准副县，甚至常委只有半步之遥，往上走的通道和机会比乡镇党委书记要更多一些，且位置更为重要，所以乡镇党委书记或各大局局长转任县府办主任，都通常认为是“提拔重用”。
崔主任早年在县委组织部工作过，提拔为办公室主任后，外放到乡镇从副书记干起，一步步到党委书记，受过大院的熏陶，也经历过基层的磨练，办事认真、为人谨慎。
这几年到县府办任职，将各项工作理顺的很好，特别是一些纪律和规矩都重新理顺完善起来，再加上为人处事比较公正，待人也随和，很受干部尊重，我这次提拔为县府办副主任，跟崔主任的举荐有很大的关系。
崔主任平时没啥爱好，唯独喜欢天南地北的小吃，我每次出差前总会把当地的特产名吃提前在网上搜一下，尽量抽出时间采购些带回来。
一开始崔主任对我的“糖衣炮弹”坚辞不受，我也不急，一次不行两次，两次不行三次，后来我自己买了个果盘，将特产拆封，趁办公室干部收拾卫生的时候，将放满小吃的果盘摆到他办公桌上，第二天再舔着脸去说明。
估计崔主任被我“执着”的精神所打动，只好无奈接受，最开始他还象征性地回我一盒烟、一包茶，后来连回礼都“忘了”，但每次都会语重心长地批评我，我都虚心接受，善于接受领导批评是我一大优点。但整改嘛，毕竟需要时间……
我又闲聊了几句，正准备离开，主任突然想起件事情：“大海，这次你们这批提拔后，办公室空出几个副科级和科长的位置。这几年办公室年轻干部进的太多，科长的位置不够了，只能分批提拔，跟你那个秘书，是不是能调正股级了，平时表现也不错，给你留个位置吧。”
我连忙做感激涕零状！
股级干部是县级特有的级别，从公务员设置来说，最低是科级，并没有股级一说，但对县一级正科就是天花板，如果县级仅设置科级干部，那么很多人就面临一起步就很快到终点的现象，上升的通道太窄，同时干部如果不形成层次、梯队，也不利于干部激励和管理。
于是县级在科级之下又设置了“股级”，股级不入干部序列，只纳入县级管理，大多数县的“股级”干部只在人社部门备案即可，现在越来越多的县委组织部，将“股级”干部纳入管理，这也是干部管理逐步规范、系统的大趋势。
在县府办，股级科长有十几个，理论上副科级以下到点就提。但副科级干部职数并不多，所以只能分批提拔，这样就会压下来一批老科长，如果某一批新调入或考入的年轻干部比较多，提拔科长的时候位置就不够，于是领导只能根据干部平时表现、背景、能力等综合因素去平衡。
这次恰巧是干部调整的“大年”，副科长压的太多，只能分批错开提拔，错开时间间隔一般在一年左右。
可不要小看了干部提拔早这一年半载，要知道在县府办，提拔是讲究资历和先后的，先提拔科长，在级别和资历上就领先一步，在竞争副科级上就有更多的筹码。
干部提拔一步先、步步先，有时候拉下一步，可能步步都赶不上。干部干部，赶步赶步！就是这个意思。
比如两个科长同时竞争副科级干部，A提拔比B早半年，如果先提拔A，于情于理都没问题，大家也觉得理应如此，B也说不出什么来，毕竟A资历老、排名靠前；如果先提拔B，问题就来了，首先A会忿忿不平，凭什么我先提拔的股长，却先提拔B，可能会找领导讨要说法，大家也会觉得这样不公平，如果提拔都不讲资历、排名，想提谁就提谁，这不乱套了么！以后工作还怎么干？
所以一个单位，因为某些客观原因，会出现不按照资历提拔的现象，但除非那些老资历在性格、能力、口碑上有硬伤，烂泥扶不上墙，除此之外没有几个领导会愿意“破格提拔”某人，这样做不仅会有损“一把手”的公信力、权威，对班子、队伍的凝聚力、积极性也是沉重的打击，可以说后患无穷。
所以对崔主任主动调配一个名额给我，我内心是十分感激的。回办公室后，我立刻把陈承宇叫到办公室道：“这次办公室要动干部了，我跟主任汇报了你的情况，希望很大，你这段时间也要好好表现，努力争取提干成功！”
陈承宇很激动，脸都红了，说：“主任我一定好好干。”
我很满意，最近一段时间我能轻松点了。
我是县府办副主任，给常务副县长服务。事实上我们是一个小班子给领导服务，我牵头抓总，手下配两个秘书，一个是陈承宇，一个是关系刚从乡镇转进来的女同志，叫刘若冰，他们两个就是大家常说的秘书，也有的地方叫联络员，部队叫勤务员。
实际上，我才是领导的大秘，他们顶多算是我的跟班。
副县长分管领域的工作，除了需要重大决策等重要事情外，绝大多数工作都通过我们这个小班子开展，比如开会、调研、通知、调度等，以及出差、出行乃至饮食起居等日常活动，都由我们安排。用领导的一句话说，领导是棋子，秘书是下棋的人，领导要听秘书安排。
说实话，办公室副主任也好，秘书也罢，不管人、不管事、不管钱，理论上来说没有什么权力。但是宰相门前七品官，秘书作为联系领导和部门的中枢，上传下达、迎来送往都要通过秘书，位置和重要性就凸显了出来。
常务副县长协助县长抓日常，县里大大小小的工作原则上都要常务把一道关，除非特别重要的大事外，很多工作常务副县长就可以拍板了。于是每天找常务副县长汇报的人特别多，有些局长、党委书记如果时间拿捏不好，往往排了一上午队都汇报不上。
倒不是常务副县长每次都不在，而是有时候时间点不对。比如，有时候领导在办公室，也有空，但来汇报的人特别多，来晚了只能排队；有时候倒是排队的不多，但前几个汇报完马上轮到到自己时，恰巧领导有个活动或重要会议，只能改天汇报；有时候不打招呼来了，但领导出差、陪客或调研了，扑了个空……
如果在县府办没有内线，找领导汇报工作都可能三五天找不到机会。既然领导这么忙，或者两者时间不一致，不能打电话么？理论上可以，但并不礼貌。体制内的规矩是，能当面汇报不打电话，能打电话不发信息。
所以，为了节省时间，很多局长就会直接给我或者秘书打电话，询问领导一天的安排，什么时间汇报合适。
要是私下关系比较好，我会统筹一下，插空给安排上，关系一般的，公事公办，可能几天都排不上队。没办法，资源有限，时间有限嘛。都说自己工作重要，厚谁薄谁总要有个标准不是。
县府办是政府的具体办事机构，有一套规范的办事流程，比如汇报工作，原则上先要部门副职或者正职跟县府办副主任通通气，研究得差不多了再向县领导汇报。
这样的好处有两点：一是把关前置，县府办先给部门把一道关，给领导过滤掉无用的信息，没有价值研究的先Pass掉，节省领导时间。二是信息互通，提前通过光，副主任就了解这件事的来龙去脉，一旦领导问起来副主任能有效应对，不至于工作被动。
最近有件事我比较恼火，国资局最近汇报工作就不按照套路出牌，好几次直接越过我，向常务副县长汇报，事后也没有跟我通光。结果，常务副县长好几次问我国资局的事情落实得怎么样，搞得我都不知是哪里的账，领导觉得我情况掌握不全，就有点不太满意。
国资局不按规矩办事，有可能是办公室主任或主要领导不了解规矩，于是我让陈承宇跟他们办公室主任讲解了下流程，又委婉地跟国资局提了两次这事，然而涛声依旧。
这简直是失控！我非常生气！
正好这几天国资局送来一份请示，需要县政府批复。我看了一眼道：“先放一放，我先研究研究再说。”
半个月过去了，国资局办公室主任打电话来问进度，我说：“正在走流程呢，有些问题要征求司法、发改等部门的意见，还没有汇总上来。”
又过了一个周，国资局局长打电话过来：“海主任，我那个请示能不能稍微快点，等着办手续呢！”
我有些无奈地说：“局长，我已经加班加点在办了，你也知道常务副县长这边工作太多，再说上会的请示都要走程序，你这程序没有走到位，以后监察审计或者督查都是问题，不差那几天，我抓抓紧，你再多等两天。”
如此两次后，国资局好像明白哪里出问题了。以后只要涉及国资的工作，国资局长必定先到我办公室跟我沟通下，把情况先掰扯透了，再按程序到常务副县长那汇报。
我很满意。
