主题ID：212528444851241
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-04-16T15:48:59.549+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第七章  意外之喜

原本想到王台礼这取取经，顺走点独家秘籍，可跟王台礼聊得越多，越发现这家伙越平庸，除了信息渠道比较独家外，工作方式方法根本不是我预想中的样子。工作循规蹈矩，思想固步自封，最常放在嘴边的话就是讲政治、顾大局，整体观是有了，可调研中心管的一团糟，这个烂摊子让我怎么接手？
王台礼之所以能压住场子，与他的“老”有很大关系，因为他的年龄、资历在县府办都要排第一，无论是出尊重老人、还是尊重前辈的角度考虑，大家都要给他几分薄面，有“面子”果实加成，调研中心的矛盾尚能维持不“暴雷”，一旦他拍屁股走人，后果怎样还真不好说。
万一他前脚走人，调研中心后脚就乱成一锅粥，这锅算是前任背，还是我这个现任抗？我想，大概率这个屎盆子会扣我头上！
我脸部表情抽动了好几次，运了半天气将火压下来，反问道：“台礼主任，这个局面怎么破，你有没有好方法教教小老弟？”
王台礼慢悠悠喝了口茶说：“有啥子办法呦，有好办法我就不会将包袱丢给你了嘛！我心里也是很有负担呀！”
我气得毛都快炸了，这是典型的遇到矛盾绕着走，问题拖到下一任，典型的不作为嘛！谈到这个地步，我已然失去了跟他深聊下去的心情，又东拉西扯了几分钟起身告辞。
我将从王台礼那拿来的一套资料扔到办公桌上，有些颓废地瘫在座位上，心想：这个王台礼怎么把调研中心搞成这样，简直一塌糊涂嘛！这个烫手山芋扔给我，简直太考验人了……
我正坐在办公室发愁，陈承宇进门跟我说，王通县长他们定了明天的机票，估计明晚能到登州。明天公示结束，王通卡着点回来，如果没猜错，应该是组织部门给他安排了送干部报到的任务。
今晚难得清闲，想想很久没回家看望父母了，就给老妈去了个电话，告诉她晚上回家吃饭。老妈高兴地不得了，问我想吃什么，现在就准备。我想了想说：“来个辣椒溜肥肠，再炒个土豆丝吧！”在外吃饭虽然我也经常点这两道菜，但总觉得查了点意思，现在想想应该是少了妈妈的味道。
回到家，老妈已经张罗了一桌子菜，老爸酸溜溜地说：“平时你不在家，我们吃饭就两个菜，你回来七八个菜，待遇差太大了呦！”
老妈夹了一个鸡腿放到老爸碗里，没好气道：“儿子难得回来一趟，就你话多，吃你的饭吧！”
老爸笑笑不做声，又用筷子夹了两块红烧肉和一大段溜肥肠放到碗里，可怜的老爸应该有日子没见荤腥了。
老妈边给我夹菜边说：“大海呀，这两天我跟你爸琢磨着你是不是再买个房子？”
我嘴里塞了好几块肥肠，嘟囔着说：“买房子干嘛，你们的老房子我住得好好的，干嘛要买？”
老妈说：“你离婚后，为了乐乐将房子和存款都给了李倩，这点我们是支持的，我们也不希望孙子受苦。你岁数还小，总要再找一个合适的结婚，这结婚怎么能没个新房啊？这几年，我们也攒了点钱，你用公积金贷款，我们给你凑个首付，早点把房子买了，我们闲着也没啥事，帮着你把房子装修好，你结婚了可以立马住进去。”
我说：“妈，说啥呢？我这刚离婚，哪能那么快找啊！况且我这次刚提拔，得把主要精力放在事业上，先等等再说吧！”
老妈不依不饶：“儿子啊，我跟你爸就这点心事，男的没个家回家都吃不上一口热饭，你出去应酬，喝醉了回家连倒杯热水的人都没，我们想想都不放心。找儿媳妇的事你得抓紧，上次你跟我提过几个姑娘，哪个比较钟意啊，抽时间带回来我们看看……”
自从离了婚，老妈催婚比任何时候都急，每次回来都是这么一套，搞得我不胜其烦。任何时候，子女都是父母最大的牵挂，我虽然觉得老妈烦，但心里暖乎乎的，我给老妈夹了一块肥肠道：“知道了妈，我抓紧给你找个贤惠的儿媳妇，再生个大胖小子。你今天肥肠做得超级好吃，你也来一块！”
晚上躺在床上，听着隔壁老爸震天的呼噜声，我也觉得是该买套房子了。这两年登州房价涨得太快，三年前新城区房价才5000左右，现在好地段都奔着1万去了，再不出手过两年没准真买不起了。
第二天早饭的时候，我把想法说与父母听，老爸也很高兴：“前段时间，我跟你妈到城里几个差不多的楼盘转了一圈，觉得观海府邸不错，离你单位还比较近，周边幼儿园、小学、中学都有，孩子上学也比较方便，周边超市配套也比较齐全，整体设计也挺好，唯一的缺点是有点小贵，一平要9000多。我跟销售经理聊了聊，他比较隐晦地跟我说，如果认识他们老板，可以打个95折，现在一套房怎么着也得一百多万，优惠不小呢！你认不认识他们头头，让他们打个招呼……”
观海府邸我知道，是碧桂园开发的一处高档小区，质量、设计没得说，缺点不仅贵、而且大，我印象中好像没有150平以下的房子，据说销售很火爆，现在一房难求。我估摸了下自己的身家后，觉得太贵了，而且太大住着浪费。
老妈坚持说：“房子要大点，你想想啊，你结婚后总要再生个孩子吧，加上乐乐至少是四个人，说不定我们老两口偶尔也去帮你们看孩子，还是大点好，住着也宽敞！”
老爸也附和道：“你在政府认识人多，看能不能找找人，没准能再便宜些，买房子是一辈子的事情，咬咬牙一次到位买个好的！”
离婚后，我从婚房搬了出来，住进了父母在城里留下的集资房，这是几十年前的预制板房，空间小，装修也很陈旧，关键是压根没有物业。前女友黄哲来过夜的时候，总抱怨小区的路不好走，晚上还没有灯，有些害怕，也建议我换个房子。当时，我尚且沉浸在离婚的悲伤中，对住在哪、条件如何并不很在意。
现在我逐渐从阴影中走出来，在加上给我介绍对象的络绎不绝，购置新房的想法也就愈加强烈，这次父母又做了我一宿的工作，决心就坚定了下来。我几口喝干碗里的稀饭，抹抹嘴说：“这几天我找机会问问。”老妈见我答应买房高兴坏了，不住夸我懂事。
刚到办公室不久，唐莱就来找我，说要跟我汇报工作。我有点莫名其妙道：“你个唐莱，刚提的副科，高兴傻了这是？你跟我汇报什么工作，我是县府办副主任，不分管接待，乱弹琴，去去去！别涮你老大哥！”
唐莱嬉皮笑脸道：“你这个副主任是县府办的副主任，又不是某个科室的副主任，找你汇报肯定没问题的。你要是没空，我下午再来，对了还有件事，上午九点半，鞠光明主任要在三楼大会议室召开副科级以上干部会议，请您参加。”
我已猜到会议主题肯定是办公室副主任分工，因而也就懒得再问，摆摆手说：“知道了，我准时参加。”我心想，自己的命真是苦，仕途几经起落。进入县府办就因为家中没啥背景，屡被同事排挤打击，好不容易通过惨烈的竞争熬了个副科级，提拔为副主任后因为老常务副县长突然提拔，自己被搁置半年，重新启用服务了能力情商双在线的王通和朱婷婷，以为苦尽甘来，结果明升暗降又将被打入冷宫，这过山车般的经历让我哭笑不得。
在县府办如果不服务副县长，就算是脱离权力核心，关注度和人气肯定就没有以前那么高，从众星捧月到坠入深谷，这落差可不好受呀！
关键是，流配到清闲部门不要紧，能轻松倒也好，可这个调研中心被王台礼折腾得一团糟，矛盾丛生、怨声载道，我又没有王台礼的资历“法宝”，这些老大姐、老油子服不服管还不好说，一不小心折腾动静大了，有我头疼的，真是清闲不清静呀。
转眼就到了开会时间，陈承宇敲门进来提醒我参会，我拿上笔记本跟他一起出门，路上这小子红光满面，一副春风得意马蹄疾的表现。他第一次参加副主任级别的会议，虽然是列席也非常激动，想想我当时何尝不是这样，于是拍拍他肩膀道：“好小子，提了副科就算是羽翼丰满了呀，好好练练本事，争取早点单飞！”
我提前知道了分工调整，所以话说得有些含蓄，估计陈承宇正在兴头上，也没听出我的玄外之音。我也懒得管他，径直走进会议室坐在右四的位置上，看着坐在我后面的两位新晋副主任，心想：我终于不是班子成员的老幺了。
参会人员到齐后，唐莱给每个参会者发了一份资料，我瞟了一眼是县府办班子成员分工。因为我已经提前知道了分工方案，所以就不急于翻看，而是环顾四周，观察其余几位副主任，真是表情各异，异彩纷呈。
吴三通是县府办常务副主任，常务的意义不仅仅是协助县府办主任分管办公室的日常工作，更重要的意义是对外常务副主任约等于部门一把手，外放可以参照一把手平调或重用安排，所以对吴三通来说，理论上什么都可以管，所谓的分工只是内部有所侧重而已，况且作为常务副主任，这份分工他不可能不知道，因而他的表情就比较淡然。但是从副主任到常务副主任也是不小的跨度，再加上这次调整后他县府办一秘的位置是板上钉钉了，以后推动工作就更有底气。
于志航是老资格的副主任，这次调出正科改任职级，完全是为了给我和王刚腾位置，也算是为光明主任立威、为办公室大局做出了牺牲，投桃报李县府办在分工上也最大限度地照顾了他的想法和利益。目前他的分工没有变，主持钱多事少权力大的大数据中心，服务颇为实惠且文字压力并不太重的工业、招商口，就是最好的选择，因而他也是一副波澜不惊的表情，但嘴角挂着耐人寻味的微笑，看来他也觉得这个分工很有意思。
接下来是王刚，他的分工没有变化，依然是服务分管城建口和农业口两位副县长。王刚职务上是大数据中心主任，却不分管大数据工作，这块本来该属于他的肥肉没有吃到，他肯定不甘心。于是有些怨愤地看了于志航一眼，显然对于志航依然把持大数据工作心存不满，奈何他资历太浅，没有跟于志航叫板的资格，只能无奈接受。不过他看我的眼神就有些幸灾乐祸的味道了，因为我不仅被剥夺了服务常务副县长的资格，甚至连服务非党女县长的机会也没给，算是彻底失势，也就不具备继续与他掰手腕的可能。王刚冲我点了一下头，表情三分看戏、三分同情、三分高兴外加一分不甘。
姜大伟表情最为丰富，眉毛简直都要挑到后脑勺了，如果不是顾及形象，又是在班子会上估计都能蹦起来。姜大伟进县府办比我和王刚都要早，本来颇有文字天赋，做了两年秘书后，耐不住寂寞，觉得天天码字太辛苦了，于是各种找关系调到了相对轻松的法制办。当时县府办的传统是文字为先，优先提拔重用肯写、能写、会写的干部，姜大伟因为怯于写材料，虽然背景过硬，但依然未能打过传统规则，也就错过了两波提拔，反而跑到了我们后面。
这次姜大伟的提拔在预料之中，因为资历太老了，再不提说不过去。但是安排服务王通却在我预料之外，因为除了资历外，他无论从文字能力还是处事水平都不是很在线，否则也不会在县府办被搁置这么久，最重要的是他对常务口工作完全不熟悉，这个安排有点赶鸭子上驾的意思。
要知道服务常务副县长可是“肥差”，不仅身份地位水涨船高，而且以王通现在的发展势头，保底县委副书记，机遇来了一步到县长也说不准，如果王通在登州“接班”，姜大伟估计就要飞黄腾达了。但不知姜大伟知不知道，这一切的前提是能让领导认可。
从情感上说，我并不希望姜大伟接替我服务王通，因为他跟王刚走得比较近，算是我的对头。他总觉得我提副主任那年，要不是我当时横插一脚，这个副主任铁定是他的，因而对我很强的敌视心理，所以关系不咸不淡，某些时候甚至有意针对我。如果他服务王通，估计又会想方设法刁难我喽！唉……
最后一位副主任是王聪，他接替我服务朱婷婷，也许是他资历最浅，办公室安排他服务工作压力最小的非党女县长，既是对他的培养，也是锻炼和过度。王聪估计也意识到自己排名老幺，没有可选择的余地，能服务一个就算是赚到了，况且朱婷婷分管的科教文卫领域压力不大，但权力可不小，就医就学谁用不到？因而也挺高兴。
看着他们千姿百态的表情，我不由地感叹权力真是个好东西，能让这么多人为之前仆后继，却又乐此不疲。
看了他们一圈后，我开始慢死条理地翻看方案，突然发现我的分工好似有变化！上次看到的方案是主持调研中心工作，负责调查研究、信息公开等工作，而这份分工竟然给我加了两个科室，分管接待科、文秘科。
按照上次的分工，我基本就是彻底从县府办这个班组摘出去了，这次又给我安排了两个科室，这是几个意思？如果我还分管这两个科，那就有点微妙了呀！
我露出了诡秘的微笑！
