主题ID：812525182485152
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-04-13T08:09:06.018+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：
第六章  竟然还有后手？

王台礼的上一任5年前外放到了文联，每天的工作就是跟一群无病呻吟的文艺工作者打交道，吟诗作赋、曲水流觞，好不快。几年时间，这位老主任竟然老树开花，萌出了文艺的慧根，连续出了两本书，其中一本叫《登州方言考略》，系统研究登州方言的起源、演变和走向，并且收录了6000多条登州百姓常用的俚语，每个词条都对其进行考究释义，整本书文风质朴、诙谐生动，连续两年荣登东海畅销书榜首，孙涛书记任东海市长时还亲自为其颁过奖。据说这几年光稿费就纯入几十万，真是财运事业双丰收。
去年我去看望他的时候，精神好得不得了，正在写一本新书叫《东海民间故事汇》，好像已经杀青了。真是树挪死、人挪活，一个在调研中心古板木讷的人，竟然在文联这弹丸之地找到了用武之地，关键还混得风生水起，实属难得。不过掐指算算，这位老主任年纪也不小了，不出意外这两年就要内退了，而王台礼无论从资历、年纪都刚好合适，简直就是给王台礼量身定制的。
没想到王台礼剑走偏锋，竟然跳出了这个循环，摇身到了科技局，让人着实意外。
王台礼今年43岁，整整在县府办工作了16年，是目前县府办资历最老的班子成员。他原先也是秘书出身，曾给几任副县长做过秘书，奈何年轻时的王台礼有些板正，说得难听点就是“轴”、一根筋，这种性格抓落实肯定没问题，但如果是沟通协调就容易出问题，因为容易认死理，又不善于变通，有几次险些误事。领导觉得王台礼是个苗子，如果离开办公室可惜了，好在王台礼文字功底不错，于是转岗到调研中心“历练”，算是坐了“冷板凳”。
别人提十次醒不如吃一次亏，王台礼深知自己性格有些缺陷，这些年也是努力学、积极改，效果非常明显，他能接调研中心主任就是对他能力最好的肯定。都说人老成妖，并不是说人老了变成了妖怪，是岁数大或经历丰富的人见多识广，对下步发生的事情有着极其准确的预判，让人感觉像妖怪一样恐怖。王台礼算不算老妖怪？
没接触王台礼前我觉得这个人挺闷，什么时候见到他都是一副笑眯眯的表情。混熟之后，才发现这个人其实是话痨，他那副笑眯眯的表情只是刻意练过的本能反应，能把表情能练到这个地步真是个狠人，也让我对他佩服地五体投地。
他先是跟我系统介绍了调研中心的组织架构、职能分工和干部情况，这些都是基础常识，也是最基本的知识。
王台礼说：“调研中心的全称是县政府调研中心，正科级事业单位，一直由县府办代管，编制县府办统筹使用，但日常管理相对独立，这些你都知道。调研中心的职能，原来比较简单就是调查研究，调研就是写调研报告给领导做决策参考，课题主要来自两个渠道：一是上级或领导关注的事情，比如这两年国家提出乡村振兴战略，围绕“五大振兴”我们登州有什么优势，该如何发展，等等，拿出我们的经验，这是上级层面的反馈；再比如，荆楚书记重视工业发展，我们就会组织人拿出一篇关于工业转型升级的调研，呈报领导。二是下级主动报送的做法。说报送可能不太严谨，毕竟我们中心跟部门和乡镇一个级别，但我们代表的是县政府，也说得过去。他们的好经验、好做法报上来，我们汇总编发。原来咱们调研中心有个内刊叫《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%A0%94%E7%A9%B6" title="%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%A0%94%E7%A9%B6" style="book" />》，每月一期，后来各级整顿取消了，代之以内部刊物名为《调研参阅》，也是一月一发，内容可以是某个专题的调研报告，也可以是几个小调研的合集，视情况定。”
“机构改革后，县府办将两项职能划转了过来，一个是信息报送，就是定期将登州的好经验、好做法向上报送出去，这个职能其实与调研有重合的地方，不过调研讲究针对性，就是经验要能推广、能复制，而信息报送讲究时效性，要求短平快。信息报送这项工作，原来在县府办的信息公开科，领导认为这项工作与调研中心有重合之处，没有必要重复建设，就整体划转过来。这项工作上级有考核，主要有这么2项指标：一是信息的质量，主要看信息有没有被市级及以上领导批示，如果批示了按照层级加倍赋分；二是报送信息的数量，主要考核信息被省级、市级采用了多少。报送的方式，一是我们主动上报，二是他们约稿。当然了指标定的比较模糊，平时没事多往上跑一跑，感情到位了别的都好说。”
王台礼接着说：“还有一项职能，也是县府办转过来的，就是办理人大代表、政协委员的提案议案，每年这些代表委员们都积极发挥作用，时不时总要提些建议，甭管有没有道理、可不可行，都要有个回复，这些需要分给相关部门办理，汇总过来我们统一回复。这算是常规工作吧，只要办理及时，代表委员们满意就可以了。”我一一记在本子上。
王台礼从书柜中取出一份资料递给我说：“这是调研中心的三定方案，你抽空可以看看。”
我接过来随手翻看了几页，竟然发现调研中心内设了5个科室，每个科室1个科长、2个副科长，加上一正两副3个领导，竟然有18个编制！能比得上一个小点的科局了。
我惊讶道：“调研中心竟有这么多编制，可实际干活的怎么10个都不到？其余的编制都让办公室用了？”
王台礼说：“这是没办法的事情，公务员考试改革后，逢进必考，这种方式有利于不拘一格选人才，弊端也不是没有，就是可能会招进来很多只会考试的人才，同时考试这种方式比较能稳住心性，踏实学习的女性，再加上很多男孩子毕业后志在四方，总想着闯荡一番，导致这些年公考男性公务员越来越少，越到基层这种性别占比就越夸张，导致现在基层女性化非常严重。而县府办经常要出差在外、加班加点，本身就不太适合女同志，同时县一级考入公务员的男性本来就不多，优秀的更少，为了扩大筛选面，只好从事业单位调入男青年。你也知道，县府办是公务员单位，事业身份借调容易，但落编难，咱总不能光借着人家不给入编吧。为了解决这个问题，机构改革的时候，领导商量我把调研中心改成事业编制，方便事业身份的人落编，我从大局考虑就同意了。调研中心原本有8个编制，改革后法制办并入司法局，相关职能留在县府办，领导就将这些编制划转了过来，再加上又争取了几个编，就凑了18个。”
“不过”，王台礼话锋一转道：“看着编制不少，实际上干活的没有几个，难啊！”
我奇怪地问：“我见你手底下人不少啊，加上借调的至少十来个吧，还配备了一名专职副主任，兵强马壮的，怎么会没人干活？”
王台礼道：“海老弟，你是光看别家好，不知别家难呦！这也是我想跟你说的人事问题。”
他从旁边的资料堆里，抽出一张表格递给我说：“这是调研中心所有干部信息的一览表，上面的6个人是实际在调研中心工作的干部，下面4个是项目建设专班的人，其中2个是从部门抽调的。”
县府办与调研中心同在一栋楼办公，平日里虽然打交道不多，但低头不见抬头见，都能混个脸熟，所以调研中心的干部我基本都能叫出名字，但详细情况并不清楚。我看了一遍名单后发现了一件很有意思的事，调研中心6个人，年龄、性别、学历、职务分布非常均匀。男女比例正好1：1，70后、80后、90后分别2人，研究生、本科、大专分别2人，科长、副科长、科员也是分别2人，实在是巧合得离谱。
我感觉有趣得紧，问道：“台礼主任，莫不是你有强迫症，有意为之，咱们中心的干部的结构实在是太齐整了吧！如果不是你的手笔，可真是有点邪门呦！”
王台礼马上明白了我的意思，苦笑道：“邪门的还没开始说呢，待会有你头疼的。”
王台礼这么说，反倒激发了我的好奇心，反问道：“县府办这么正能量的地方，还有邪门的事儿？”
王台礼意识到自己刚才的话有些不妥，忙解释道：“我就是顺着你的话一说，咱们中心的风气还是很纯正的，只是有几个特别的地方想提醒你注意下。”我知道这是要进入正题了，就打开笔记本做好了记录的架势。
王台礼笑笑说：“不用那么严肃，咱们弟兄就是拉拉呱，闲聊天而已。调研中心18个编制，实际上中心自己的使用率一直在一半左右，刚才职务你也看到了，中心10个副科长，我们自己用了一半，而5个科长我们只占了1个，其余的全部被县府办统筹使用了。”
这些情况我大体了解，但没有深究，以县府办的角度来看我觉得没什么不妥，县府办本来就很忙、很累，将有限的岗位、资源统筹起来，按能、按劳分配很合理嘛！
屁股决定脑袋，位置影响思维。以前我是县府办副主任，屁股坐在县府办这边，现在我是调研中心主任了，立场就有不同，就要以新的角度审视这种安排。
王台礼好像读出了我的想法，接着说：“5个科长，县府办用了4个，2个副主任用了1个，调研中心倒是顾大局了，后遗症也不少啊！”
说着这，他仿佛是特意给我留出思考的时间，站起身来，拿起茶壶给我续了杯水，然后回到座位上，端起紫砂杯沉吟了半晌说：“也许是我太好说话了，5个科长只把住了一个，这次调整2个副主任一个也没有留住，老哥给你留的底子有点薄啊，这里得向你道歉！”
我这才反应过来，奶奶的，怪不得对我掏心掏肺的，感情是给我留了个烂摊子，心里过意不去，怕我背后骂你才是真的。我喝了口水压了压气，故作轻松问道：“这不还有6个人在干活么，不挺好的，台礼主任可不要这么说！”
王台礼不好意思地说：“在科长、副主任这些关键职位的争取上，我确实没顶住压力，现在最后一个专职副主任也没有留住，愧对兄弟们呐！空岗少，也就意味着机会少，大家的积极性就容易受到影响，当前需要解决的问题主要有这么几个：一是专职副主任的问题。这次调整仅有的一个副主任外放到工信局任副局长，你的大弟子陈承宇补了缺，也算是肥水不流外人田，但从我了解的情况看，陈承宇好像依然做秘书使用，短期内不会到调研中心工作，另一个副主任做行政接待工作，至于这次怎么安排我也说不好，如果专职副主任空缺，你手下可用之人只有1名科长，这摊子工作虽然不是特别重，但也不轻松，你压力会不小呦。二是科长的问题。检讨的话我就不说了，5个科只有1个科长，我在的时候就有干部提出异议，这两年我也争取了几次，领导都没明确表态，这算是把皮球踢给你了。专职副主任没了，科长至关重要，1个科长肯定忙不过来，这次科级动过后，股级马上也要随着动，这是个机会。三是干部平衡的问题。我们按照年龄结构说，咱们中心有两位70后，这两个小老姐跟我先后进办公室，都工作十几年了，经验倒是挺丰富，但现在还是个副科长。”
我好奇地问：“这个岁数怎么还是副科长呢？”
王台礼点指着表格挨个跟我介绍：“一言难尽啊！这个76年的王蕾老公是富二代，78年的赵蕊老爸就是老板，都是不差钱的主，婚前的工作积极性还挺高，生了孩子后心态就变了，这两个人能力态度都没啥问题，但就是不想被提拔，觉得做了主任、科长事情多，没法顾家，我嘴皮子都要磨破了，没用！一点办法都没。女同志这个岁数了还在县府办工作也不是长久之计，我曾想找机会把她们推出去，做了几次工作，都没同意。”
“还有两个80后，这个85年的高榕，跟你岁数差不多，你应该比较熟，科长干了五六年，提副科每次都差点火候，这次本来抱着挺大希望的，结果位置落在了陈承宇头上，就怕心态失衡，撂挑子不干了；苏佩佩87年的，外地考录过来的，原来在乡镇工作，挺有灵性一姑娘，后来因为乡镇忙、社交圈窄，不好找对象，党委书记挺照顾她，前年托关系调入了咱们中心，她在乡镇的时候已经是正股级了，本想带职务进。可咱们组织部有规定，乡镇党委副书记以下级别的进城，职务全免、从头开始公布，副科级以上保留待遇，所以吃了点亏，去年初公布的副股级，工作是把好手。我曾经给她介绍了几个对象，各种原因吧，都没成功，我这马上要走了，接力棒交给你了啊！”
王台礼看着我，突然拍了下桌子：“对了！大海，你不也单身呢？你们年纪也差不多，我倒觉得你们挺合适的，我早怎么没想到！看我这脑子！这姑娘长相、能力、性格没得说……”
我一听脑袋瞬间大了，正谈工作呢，扯哪里去了。忙打断道：“我的亲哥，咱们谈正事，这个以后再说，以后再说。”
王台礼说的这个苏佩佩我经常见，每次她都主动跟我打招呼，偶尔还闲聊几句，挺有气质一姑娘，可真奇了怪，怎么县城这么多好姑娘都不好找对象？现在姑娘的眼光都这么高了么？高质量优质男就那么少？
王台礼见我神色有些不自然，转移话题道：“开个玩笑啦！不过这姑娘真是不错，关键是在县府办工作过，就知道其中的辛苦，也就多一分理解，没准是好事，你有意我随时给你牵线！”
离婚这小半年来，我心境成熟了很多。刚离婚那会儿，我尚未从阴影中走出来，有人给我介绍对象，心里抵触得很，即便是见面也抱有应付的心态。现在我看待这个问题比较理性了，别人给我介绍，也是出于一片好心，成不成先见见，起码不要一口回绝。所以王台礼说这事，我态度就有些暧昧。这模棱两可的表现也导致我跟苏佩佩之间产生了一场不小的误会，当然这是后话。
王台礼继续说：“还有两个90后，都是研究生学历，一个是招考进来的，一个是从部门调上来的，也是去年提的副科长，基本素质都在，后期还需要好好调教啊！还有两个是去年县府办安排过来的，连同两个部门抽调的工作人员，一并放在项目建设专班，这两个人不说你也知道，县府办的干部虽然好中选优，但总有残次品，有些人虽然调了进来，但能力性格却不适合在这发展，退回去又不合适，就只好安排到咱们这里和大数据中心，没办法的事。”
我听王台礼介绍完后，嗦了半天牙帮，越加怀疑之前对王台礼的判断了。按照这次王台礼外放的岗位，他应该是一个业务突出、能力出众、情商很高的人，可怎么我听完他的介绍感觉调研中心工作中规中矩，一月一期调研专刊、半月一期信息简报，一月一份项目调度表，并无特别出彩之处。
至于人事安排，如果也用“中规中矩”这个词，简直是对他能力的褒奖，我觉得可以用一团糟来定性。
先说职位，唯一的一个副主任让“看”没了，现在我接手连个专职副主任都没，这TM让我怎么干！5个科长让县府办拿走了4个，竟然还口口声声说自己有大局意识。两个70后打酱油的老大姐，安排不动不说，还安排不走，当菩萨供起来么？
高榕累死累活五六年，起码这次提副科给争取下，怎么我听说王台礼一直按兵不动，连句话都没有递上去！未婚少女苏佩佩也没介绍出去，两个90后似乎还有不服管的意思。所有的矛盾问题好像一个也没解决掉，这个王台礼是怎么干工作的，只是和稀泥、当老好人？
这个安排和处事手段，调研中心这帮弟兄们能服他的？这么多工作他怎么干上去的？难不成调度个项目就能让他到科技局？似乎没有那么简单！
如果我之前的分析有误，那么这个王台礼的安排就不是一步闲棋，肯定还有后手！

评论列表：

评论 1:
评论者：明Ricardo
评论时间：2022-04-13T10:34:56.653+0800
评论内容：催更

评论 2:
评论者：上善若水
评论时间：2022-04-13T12:22:03.788+0800
评论内容：点赞
