主题ID：585148884551244
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-07-20T17:03:44.561+0800
作者：海主任
评论数：6

正文内容：
第二十九章  一箭双雕

为什么说这个纪委的通知蹊跷呢？
因为这个通知看似正常，实则针对性很强，通知中有一段话：“在行政审批、财税收支、项目建设等与群众、企业联系密切的领域，开展一次作风纪律整顿，着力解决“门好进、脸好看、事难办”的问题，曝光一批反面典型、处理一批问题干部，通过正反两方面对比，营造风清气正的政治生态和干事创业的良好环境。”
如果不仔细琢磨，你会认为文件本身没有问题，整风活动没有问题，巡查检查也没有问题，围绕群众关心的堵点、痛点提效能更没有问题，但问题就出在“在行政审批、财税收支、项目建设等与群众、企业联系密切的领域”这句话上。
如果细一品位就会发现，纪委盯住的“行政审批、财税收支、项目建设”几个重点领域都是由常务副县长王通分管，虽然这句话后半句加上了“等与群众、企业联系密切的领域”，似乎不止这几个领域，但一个“等”字并不能淡化纪委要拿这几个重点领域首先开刀的事实。
而且这项活动还有个定期通报机制，就是县委常委会每月听取纪委对各领域违规违纪情况的汇报。也就是说不但纪委要重点查，而且还要在常委会上说，一旦某个领域发现的问题多，虽然首当其冲受到牵连的是局长，但作为分管县领导也难辞其咎。
官场上的很多事都有着千丝万缕的联系，各种平衡极其微妙，在某个重要节点、关键环节哪怕出了一点问题，就有可能改变整个事件的走向。谁也不能保证在提拔晋升的关键环节，分管领域廉政方面出现问题，就不会对顺利提拔产生负面影响。
这个陈布然还真是个搞政治的高手，合理利用手中的牌，手里的“剑”，去刺对方的要害，而且师出有名，名正言顺，搞得你挑不出一点毛病。
我想，这次王通恐怕危险了，这几个领域是权、财、物集中，只要干事肯定会有这样那样的问题，有些问题其实都在原则之内，就看你如何定性，一旦被别有用心的人扣上“大帽子”，恐怕就难以翻身了。
不知王通有没有留意这个通知，如果没有注意到，我是不是应该在适当的机会提醒他。
如果这个通知是前天常委会通过并印发的，那王通应该参加常委会了，肯定知道。于是我跟办公室要来了前天常委会的议题，竟然发现没有这个通知！怎么回事？
我将苏佩佩叫过来问道：“这个通知不是常委会通过的么？怎么前天的常委会没有这个议题？”
苏佩佩接过议题单看了一眼道：“海主任，我说的是纪委常委会，不是县委常委会！”
我被这个美女气得直翻白眼，纪委常委会和县委常委会一字之差，含义截然不同，权威性更是天壤之别。因为这一个字没说明白，险些误事，我没好气道：“以后汇报说清楚点，我还以为是县委常委会呢！”
苏佩佩今天没来由挨了我两顿批，也有点挂不住，小心道：“海主任，我以后一定注意！”
如果是纪委常委会，那这个通知应该发至各县领导、各单位部门，常务副县长分管工作比较多，每天要批阅的文件有几十份，像这种通知如果不是他感兴趣或者秘书有意提醒，通常是粗略翻一下或者直接略过，如果王通没看或认真看，估计会有点麻烦。
由于王通的办公室在督查科对面，又分管县府办，所以他的公文都由督查科往里送，退出文件也由督查科一并收管。午饭后，我溜达到督查科装作漫不经心地问牛冲天：“老牛，最近王通县长退出的文件有没有一份纪委的通知，我的那份找不到了，也懒得跟纪委要。”
牛冲天主要负责给海滨县长服务，副科长丛晓峰负责常务副县长的文来文往，牛冲天就向对面招呼了声。中午王通去陪客商午餐了，丛晓峰正在打扫卫生，听见牛冲天喊他，端着烟灰缸从王通办公室出来，去资料室抱出一摞文件开始翻找，很快在一沓报纸中抽出这份文件递给我。
我接过这份文件还散发着墨香，表面齐整，甚至没有翻过的痕迹，就断定王通肯定没看这个通知，也不知姜大伟有没有提醒王通这件事。
我本想去找姜大伟确认下，思索再三还是作罢，姜大伟服务王通时间太短，先不说他跟王通贴不贴心，王通能不能完全信任他尚不可知。况且这种脸上贴金的事，为什么要把机会让给别人？！
我决定亲自汇报，但如何汇报才能既达到提醒王通的目的，又不会让王通对我有其他的看法，需要仔细想想，如果还能夹杂点私货就更好了。
我问丛晓峰王通下午的安排，得知他下午要到东海参加全市财税工作会议，估计要傍晚才能回，心中便有了打算。
我将赵蕊叫到办公室，布置两件事：一是下午看项目时间提前，安排紧凑一些，争取下午四点前返回；二是让她列一列项目建设的风险点有哪些？
听到我问项目建设的风险点，赵蕊笑着说：“海主任，您可能刚分管项目建设工作，不太熟悉里面的弯弯绕。咱们调研中心只是一个调度和协调部门，跟县府办之于其他组成部门差不多，不承担具体业务，哪有什么风险点啊？”
我问道：“既然我们只是代表县政府调度重点项目，不承担具体业务，那总要有点考核权什么的吧，要不工作开展哪有抓手？”
赵蕊说：“考核权以前倒是有一点，不过由于咱们只是专班，临时性质的，有没有意义不是太大。”
我点头道：“知道了，你抓紧通知下午的活动吧。”
下午一点半，我们一行四人准时出发，由于前期各镇、开发区比拼项目已经选定，路线也几做调整，所以这次我将主要注意力放在了沿线环境状况和项目进度上。
我们先看了两处经济开发区，这是此次比拼的主阵地，按照方案的思路，两处开发区的作用是典型示范，挑选的都是工业类项目，特别是一汽农用车项目领导关注度很高，按照计划登州内部比拼前农用车样车要下线，比拼当天各种车型要在厂区摆出来，由项目方现场讲解，开发区介绍服务项目做法。
我到现场后，发现开发区主任蒋东方也在，正在跟项目方在门口交谈，见我们车到了，蒋东方快步走了过来，跟我握手笑道：“欢迎海主任莅临开发区检查工作。”
我笑着说：“蒋主任真是折煞我也，我就是提前熟悉一遍路线，您让分管项目的同志来就行了，怎么还亲自过来了。”
蒋东方道：“这是全区的活动，代表开发区的形象，马虎不得。反正我也要到项目工地看一看，这个农用车项目问题不少，进度怎么催都上不去，我都往沪东市跑了两趟了，连项目经理都没见到。原本计划这个月底技改完成，月初试生产，可技改进行挺顺利，产能始终没有划转过来。”
我说：“都到总部拜访了，还推不动，总有原因吧。”
蒋东方说：“一汽是央企，老总行政级别约等于副部级干部，我一个正科级去拜访人家，给我面子才怪，级别都差着鸿沟呢！我去了两次，每次就安排一副部长见我，唉……”
我揶揄道：“照这么说，要去一汽总部拜访起码得副省长这个级别吧。可据我所知，咱这个项目从谈判到落地，省领导就出面推动过一次，市领导也不过带队跑了四五次，其余都是咱们登州县委、县政府领导在跟进，我们双方关系好像一直都不错。这都马上要投产了，怎么突然公事公办了？”
蒋东方将我拉到一边，悄悄说：“这个项目本来是张天志县长分包的，以前一直他在联络，去年不是出了一起安全生产事故么，企业停产整顿了一段时间。因为这事荆楚书记还带队亲自到总部进行了解释，后期安排张县长做好善后处理。可后来不知咋回事，上个月下旬张县长这事突然就不想跟了，连项目工地都很少来，项目方联系了张天志县长好几次，都说有事避而不见。我也汇报了几次，一到这个项目就转移话题，不知咋回事。所以，人家项目方觉得咱们县委、县政府的态度发生转变，有意见很正常。”
我听出来了，这事人家上汽在意的不是级别，争的是一口气，原来你们服务好好的，都是县委、县政府的领导亲自过来对接，现在只来个开发区的主任，县领导面都见不到，人家当然气不顺。
一汽是国企家大业大，小小一个登州的项目动不动对他们损失微乎其微，但如果登州一汽项目开不起来，影响的是工业整体发展、是整个GDP！
这个张天志好生奇怪，以前就听闻他在市委宣传部挺有性格，常委机关高高在上，说句话下面都要听，偶尔有点失误单位给你兜底。可基层可不吃你这一套，要是还耍自己那一套小性子，迟早被教训毒打地服服帖帖。
我看这个张天志估计是没看清形势，总觉得自己省里有人，没把登州县委放在眼里，再加上初到登州任职就背了个处分，生荆楚书记的气，心中有芥蒂，服务企业也不主动。
蒋东方是官场老油条，能当我面倒苦水，并且言语间对张天志多有微词，看来没少吃张天志的闭门羹。
我说：“张县长要是忙，你找常务副县长或两位老大汇报呗，这事总不能一直拖着呀！”
蒋东方说：“我倒是想找这几个领导汇报，可那不成我蒋东方打领导小报告了么？”
我想也是，还真是有点不好处理。
蒋东方接着说：“老弟，这个项目是市级重点项目，各级都在盯着不说，我这开发区的固定资产投入、税收什么的，都指望它了。现在老哥我也是没辙了，你分管项目建设的，能不能给出个主意。”
我想，这事跟我没有太直接的关系，蒋东方求到了我，我帮的话他会记我个人情，但是怎么帮，一时我还真没好主意。
我反问道：“蒋主任，是比较挠头，你需要我做什么，或者说你想让我怎么帮你吧！”
蒋东方似乎也没想好，随口说：“要不你跟王通提一句？似乎也不妥！”
我想了想说：“让项目方去找王通县长汇报怎样，你就佯装不知。”
蒋东方想了会说：“也不好吧，项目方一直都是跟张天志县长对接的，突然改换门庭找到王通县长，也不太好吧。”
我跟蒋东方边走边聊，将项目现场也看了一遍，现在技改已经进入收尾阶段，生产线上已经有几辆样车正在生产了，只要产能一到位，四条生产线就能开动起来，按照设计年产十万辆，一辆车5万元算，一年销售收入就是50亿。
农用车属于整车制造，一旦这个项目动起来，配套企业随之就会跟过来，很快就会形成一个产业链，如果按照带动能力1:5测算，产业规模就是200多个亿，这也将是登州第一个百亿产业集群。可以说，未来五年登州工业的突破点就在这个项目上。
由于接下来我还有不少项目要看，不能在这耽搁太久，临走时我握着蒋东方的手说：“你这么忙，开发区接下来的项目，你安排分管的陪我看就行了，这事我回去再琢磨琢磨，看怎么跟领导汇报比较合适，你等我消息吧！”
蒋东方拍拍我的手说：“拜托！”
除了这个项目外，开发区其余项目进展都比较顺利，最上眼的项目出了问题也难怪蒋东方着急。最近荆楚书记和海滨县长被环保督查折磨得死去活来，压根没有腾出手管项目，导致项目出问题毫无觉察。
由于乡镇比拼的项目中有些我去过很多次，为了节省时间除了穿行和停车的项目我看一看外，途经的项目就不做停留了，遇到进展偏慢的项目，才多停一会问问具体原因，以便后期集中协调调度。
很快我们一行驶进了沙河镇境内，我回头笑着对赵蕊说：“赵姐，听说沙河镇重点项目进度全部超年初计划，是不是每天睡觉前都要听唐书记汇报啊。”一车人哄堂大笑。
我们到达沙河镇第一个点后，发现迎接我们的竟然是沙河镇的党委书记唐俊，这是除了开发区之外第二个亲临现场的“一把手”，我快步走过去跟唐俊握手道：“唐书记，嫂子视察工作，这么重视啊，还亲自陪同。”
唐俊笑道：“海主任，我老唐在家向来是说一不二的，你来视察全是你的面子，赵蕊边都沾不上。”
我回头看了一眼赵蕊，开玩笑道：“嫂子怕是这么多人给你面子，不过唐书记腰杆这么硬，是不是有什么妙计呀，可要向你多调教几招？”
我低声说：“听说老哥有男人的方子？”
唐俊一愣，锤了我一拳道：“看来海老弟最近有想法啦，改天我配好，给你送过去。”
沙河镇的项目质量一般，但特点是快，落地项目进展快，在谈项目推进快，几个签订框架协议的项目，土地已经平整好了，规划图已经在边上立了起来，唐俊介绍说，这几片地要连起来，打造农用车配套产业园。
我说：“唐书记，你这个思路很好呀，我觉得农业车项目启动后，开发区肯定要腾笼换鸟，一些小项目也要剥离出来，往乡镇转移，你这边可以提早做好承接准备，这几天好像县里要组织对外招商，县长带队，要是你有空可以跟着去看一看，没准能发现有价值的项目信息。”
唐俊说：“这几点我都考虑到了，不过乡镇一级处于最基层，谁来了都是领导，推动工作难呀，以后这项目落下来了，遇到涉及多部门联动的问题，还请海主任多关照下沙河呀！”
我笑道：“唐书记是不是找错人了，赵蕊才是分管重点项目的直属领导，你多拜拜这个码头才对。”
沙河镇之后的项目整体推进比较理想，我也没做耽搁，只是就几处项目如何穿行，停车点如何放置展板进行了微调。项目拉练赵蕊负责了多年，经验很丰富，很多细节考虑也很周到，她唯一欠缺的就是领导视野，不能很好地从领导角度考虑问题，我补足的就是她这方面的缺项，这也是我在县府办最宝贵的经历和经验。
一路上我们紧赶慢赶还是折腾了3个多小时，直到临近5点才回到办公室。路上我已经安排中心的干部将下去实地跑线的情况，以及几个重点项目存在的问题汇总了出来，赵蕊把过关后我又从头到尾细细看了一遍，然后就带着几份材料和笔记本找王通汇报工作。
王通大约4点半回的办公室，回来后就一个接一个的领导找他请示汇报工作，我到督查科接待室的时候，前面已经有三四个局长在排队，跟他们打过招呼后，我没有选择坐沙发上等，而是在门口转悠。
我在服务王通的时候，他定了个规矩，就是只要他在办公室，不管里面有没有人，有什么人，我都可以随时敲门进去，用他的话说，县府办的副主任没有必要在外面跟一种科局长排队汇报，早汇报完早点回去抓落实。
我享受这项红利很久了，现在自己执掌一个小部门需要排队反倒不适应。但是我又不想跟这些局长们一起挨帮，因为这些局长都是侃大山的高手，只要一进门谁知道能侃到什么时候出来，这些人每次进门前都会说，我很快的，就三五分钟，几句话就好。然而除非王通有事或者他们自己开会，否则没有半小时绝不会出来。
我之所以在门口转悠，是因为我知道王通有个特点——有点尿频，每间隔一小时左右他要上一趟厕所，这几年他通过调理、运动已经改善了很多，但不知是不是心理作用，他一小时不往厕所跑一趟就会觉得心里不踏实。
这个特点没有外人知道，我也是跟他出差偶尔在酒桌上听到的，本以为是戏言，仔细观察后还真是这么回事，所以一般坐飞机、重要活动会议，他会刻意不喝水。
我服务王通时间相对久一点，再加上经常汇报，所以王通见到我，通常会习惯性地招呼我先进去，这也是我汇报工作的取巧之处。
领导身边的人，总会掌握很多领导细小的工作、生活习惯，这些细节如果被正向用到工作中，就会配合得亲密无间，如果被别有用心的人钻了空子，后果不堪设想，这也是很多领导为什么选秘书宁缺毋滥，不喜欢频繁换秘书的原因，因为能找到一个工作合拍、能力在线、品行过关的人太难了。
果不所料，我在门口等了十几分钟，王通就推门将组织部分管干部的副部长送了出来，见我在门口，冲我招手道：“大海，你先进屋，我去趟洗手间。”
我心中窃喜，却装作无辜地样子对排着队的几个头头说：“几位局长，抱歉了，我汇报简单，就几分钟。”说完不顾几个局长鄙夷的眼神，径直进了王通办公室。
王通回来后，我先是表达了对南定之行的感谢，然后开始汇报全县项目拉练的筹备情况，我将选定的项目、定好的路线、停车地点，以及各个项目的进度情况一一汇报。
王通听过后说：“先按照这个抓紧筹备，这次拉练时间可能还要顺延，极有可能县委全委会期间组织。”
县委全委会一般在市委全委会后召开，而这次市委班子只有等省委换届后才能确定，这样算下来就极有可能顺延到8月份左右了。
原本市委半年要组织一次全市的拉练比拼，看来换届之年领导都忙于奔自己的前途，找自己的位置，有些非必要的工作暂时都暂放在了一边。
况且东海市委书记马上就要提拔，下一任书记经济社会发展的重点是什么，这次筛选的项目是否符合下任书记的口味都不得而知，现任书记提拔在即，也没有必要临走前搞那么一出“形式主义”。人呐，不能把所有的路径都走了，总要给下任留点发挥的空间才好。
但无论哪任领导上任，发展经济的主题是不会变的，经济要发展项目是支撑，以项目建设为中心永远是地方发展的主旋律。对这届登州县委县政府来说，第一次亮相重中之重是展现出登州发展的巨大潜力、看到登州干部的精气神，所以前段时间荆楚书记调研，点名让王通多关注下项目工作，争取今年一炮打响。
我趁机说：“王县长，既然这件事已经定下来了，您是不是抽空再实地走一遍，再给我们把把关、拔拔高，我们好按照您的指示抓紧推进。特别是几个重点项目，您也实地督一督，传导一下压力。”
王通想了想说：“也好，你跟姜大伟沟通下，看哪天有空，抽半天时间实地看一看。”
我们又聊了点项目的事，然后我话锋一转，说：“王县长，还有件事要请示下您，这次项目建设领域纪检巡查，您有没有什么指示，我回去后抓落实。”
王通一愣：“项目建设纪检巡查？”
我装作惊讶道：“您不知道？”我将准备好的文件递了过去，翻到那句针对“王通”的一段话道：“前几天，县纪委发的文件，说要重点在财税、审批、项目等方面开展一次作风整顿，看看您有什么要求？”
王通拿起文件仔细阅读了一遍，然后又前后翻了翻，神色从轻松慢慢凝重，半天没说话，我小心建议道：“这几个领域都是您分管，是不是改天召开个分管领域的廉政建设会议……”
王通没有表态，将文件放到一边，说：“知道了，你去忙吧！”
我小心退了出来，心中一阵放松，同时也很高兴，我该做得都做到位了，改提醒的也提醒到了，就看王通如何应对了。

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-07-21T08:09:01.820+0800
评论内容：海主任情商很高，心思慎密，文笔一流！

评论 2:
评论者：昨迟人
评论时间：2022-07-23T10:15:57.371+0800
评论内容：海主任更新怎么往以前去了？

评论 3:
评论者：海主任
评论时间：2022-07-23T10:19:07.877+0800
评论内容：第一部的精校版，同步的

评论 4:
评论者：冬
评论时间：2022-07-23T11:24:29.196+0800
评论内容：可否更新快点[抱拳]

评论 5:
评论者：冬
评论时间：2022-07-30T11:18:29.710+0800
评论内容：更新啊[尴尬]

评论 6:
评论者：随缘
评论时间：2022-07-30T11:48:40.340+0800
评论内容：7月20至7月30还没更新
