主题ID：585425841811144
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-10-30T18:05:21.455+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：
第四十章  利益交换

一天来连续高频度、高强度的运动，让我极为疲惫。下午没什么要紧的事情，我决定给自己放个假，便将手机调成静音好好睡一觉。
谁知这一躺下来就睡得天昏地暗，仿佛许久不曾睡觉一般，直到王蕾再次溜进来将我摇醒，我才从梦中回过神来，摸过手机一看已经快下午五点了，再过半小时就要下班了，我整整睡了三个半小时！
我翻了一遍来电记录和信息，共有五个未接电话，都是部门副职打来的，估计没什么要紧的事，信息大部分是群推送，其中有一条是柳影的。我跟这小妮子很久没联系了，凭直觉她应该是恋爱了，否则以她的性格应该不会如此冷落我。
从她调到东海，我已经有了这段感情不会长久的觉悟，毕竟大家都是成年人，都受过感情的伤，比谁都明白，婚姻跟生活一样，都是很现实的东西，两情相处最不稳定的因子就是两地分居。更何况柳影到市级平台后，无论是眼界、层次和接触到的人都会比县级高很多，柳影条件很好，挑选的余地会更大，在县城尚且能算优秀的我，在市里就泯然众人了。
无论她如何选择我都会祝福她……
她的信息很简练：大海，曲冬梅的事你上上心，同学一场总要念点情分。
看着讯息，我感慨万千，你念曲冬梅的情分，可曾念及咱俩的情分？你突然出现在我的生活里，又悄然消逝，我们之间又可曾有丁点情分？
想到这里，我突然有些伤感，这两年因为各种原因，我阴差阳错跟好几个女人发生了关系，有的是萍水相逢，有的是干柴烈火，唯独一个柳影，走了肾也走了心，但最后还是没有留住。
以前自己没本事的时候，总担心女人们看扁我；自己真有点能耐了，却又怕她们太看得起我。年轻一无所有的时候我在找爱情，现在一把年纪有本事了，依然在找到爱情。人心啊，真是难以揣测的东西！
看着柳影的信息，我愣了半天，最后叹了口气，回了三个字：知道了。
王蕾将我叫醒后便对着镜子补起了补妆，回头见我对着手机发愣，揶揄道：“海主任，愣啥呢？要是没吃饱，晚上有的是时间。你抓紧收拾下，下班后我载你赴宴。”
想到王蕾早午那火辣的表现，我瞬间将柳影抛之脑外，坏笑道：“蕾姐，你还是饶了我吧，我已经吃撑了，你容我先消化消化。”
看着王蕾涂好的唇彩，我突然想起两个月前那次醉酒，衬衫上无故多出几个口红印，这是不是她的，于是便盯着王蕾的嘴唇看。
王蕾见我一直看她，罕见地不好意思起来，问：“看什么呢，没看够的话改天慢慢看。”
我刚想问那天口红印是不是她的，转念一想还是算了，是的话一好百好，不是的话又要节外生枝，无论是谁的反正我也不吃亏，管他呢。
王蕾补完妆后，冲我淡淡一笑，然后轻轻打开门，蹑手蹑脚地走了出去，看到她的谨小慎微的表现，我心放了大半。男女之事，最怕一方不管不顾，只要心有顾虑，事情就有回旋的余地。
我收拾妥当回到了办公室，将今天传过来的文件看了一遍，将最后一份公文批转完，已将近六点了，王蕾发微信告诉我，车就停在楼下，我忙完了直接下去就行。
调研中心很少加班，到了下班点只要没有特别重要的事，大家都会很默契地收拾下班，十分钟内就会人去楼空。刚从县府办过来，颇为不习惯调研中心这种不加班、不紧凑的工作状态，总觉得同是县府办的单位，又在一栋楼里办公，中心跟府办无论是工作作风，还是工作态度完全在两个频段，也难怪领导不重视。
我开始还想整顿一下，几次想要在全体会上点出来，话到嘴边最后还是没说出口。调研中心本来就是县府办的边缘单位，工作入不了领导的视线，七八年没产生一个副科级干部，连股长的坑都被县府办给统筹用了，没有勾引驴子拉磨的“胡萝卜”，凭什么要求干部们加班加点。所以，这几个月我也逐渐调整心态，适应了这种慢节奏的做派，暂时改变不了环境那就先适应吧。
我路过办公室的时候发现里面还有人办公，进门见是苏佩佩，就问：“佩佩，怎么还没下班，晚上没啥事的话就早些回家吧！”
苏佩佩赶紧站起来说：“海主任，我下班了也没啥事，就想着再研究下中心的工作，正好见您也没下班，您有什么安排我也能及时落实。您先下班吧，我看完这几份材料就走，顺便给您收拾下办公室。”
苏佩佩这番话说得在情在理，听完后我感觉非常舒服，因为她这段话细分析实质上包含了三层意思：
第一层，她“下班没啥事，研究中心的工作”，暗指她留在办公室是研究学习，而且是经常如此，说明她很上进；“没啥事”其实是暗示她没有男朋友，否则不会没事。
第二层，她走得晚还有个原因是因为我也没下班，担心我有事会布置，她留下以备能及时响应，说明她这个办公室主任是履职尽责的，足见她心思细腻。
第三层，我下班后她依然会在单位，看材料、学业务，并且还要收拾我办公室，说明她工作有预见、有谋划。
她话说得看似随意，但肯定提前打好了草稿，只等合适的机会说出来。因为这种事，我在当秘书的时候经常做，将领导关心关注的，可能问到的，感兴趣的事情都提前过一遍，多想几种可能、多考虑几步，多准备几套说词，总比被领导问个措手不及、支支吾吾要好。
苏佩佩要是男儿身，以她的能力、态度、悟性，绝对是县府办合格的秘书，可惜县府办这种高强度的劳作，不太适宜女孩子久待，否则她的前途真不可限量。
我随口问道：“正好我跟王蕾主任约了人吃饭，晚上有没有事的话。”
苏佩佩忙摆手道：“不了不了，海主任，你们忙，我约了人的。”
她刚才说晚上没啥事，现在却说约了人，我就知道说了谎，也不点破。于是不容置疑道：“你收拾一下，随我一同下去吧。”说完也不管她，转身下了楼。
苏佩佩只好拎起手包，锁上门跟在我后面。王蕾见我下楼，将车开过来摇下窗说：“上车吧，海主任。”
我对她说：“佩佩正巧也在办公室，咱们就一起吧。”
王蕾见我们已经一同下来了，也乐得当好人，笑道：“咱们的美女办公室主任出马，这下海主任啥都不怕了。来，快上车。”
苏佩佩抢先一步要给我开车门，我虚挡了一下道：“我自己来。”苏佩佩见我坐到副驾驶后面，便要开副驾驶的门，坐3号位。
王蕾摆手道：“佩佩，副驾驶杂物太多，你陪海主任坐后排。”
谁知苏佩佩坚决不坐，而是快速将副驾驶的杂物收拾到后排，这才坐到副驾驶。虽然耽搁了两分钟，但我心里很受用，觉得苏佩佩懂规矩、知礼节，考虑问题周到细致。
体制内无论私下关系多好，公众和公务场合一定记住要尊卑有序、分清大小，切不可乱了分寸。就如今晚我们三人赴宴，我是调研中心一把手，王蕾四级主任科员约等于部门副职，苏佩佩是办公室主任，年纪最小、职位最低。
如果苏佩佩开车，王蕾可以坐副驾驶，也可以坐主驾驶后的2号位；如果王蕾开车，苏佩佩无论如何都不该坐2号位，因为如果这样坐就默认我俩是领导，王蕾只是个司机，是对王蕾的极大不尊重。好在苏佩佩没有当真，如果她真不分大小坐到后面，可能王蕾嘴上不说，但内心一定会不爽。
体制内的工作雷同度和重复度很高，主要任务是抓贯彻、抓落实，很少需要主动创新，最需要认真细致的品格，而服务优劣方向上都不会有太大的问题，关键在细节，高下也在细节。所以在与领导相处的时候，不要觉得领导平易近人、和蔼可亲，就可以随便一点，随意一点，其实越是大领导越注重细节，有些事领导不点或者没有说，只是他觉得这事无关大雅，没必要雷隆忽闪，并不是他不在乎。
苏佩佩这方面做得就很到位，这也是我为什么到调研中心后把她调为办公室主任的最重要原因。
我们一行刚进包间，张卫国就主动站了起来跟我握手，笑道：“热烈欢迎海主任！”说完就拉着我一一介绍在座的诸位，今晚除了登州一高的校长我初次见面外，几乎都是老熟人，张卫国这番介绍更像是讲给王蕾和苏佩佩听的。
介绍完双方人员后，他便拉着我坐一席，今晚出席的的都是教育局的副职和副主任，还有两个学校的校长，级别我最高，坐一席应该没啥问题。
我见吴健明坐在副陪的位置上，又联想到今天的主题是“祝贺”张卫国内退，于是拉着他的手说：“张局长，老大哥，今天这个局虽然是你组织的，也是你的主场，但主题是祝贺您老人家功臣身退。这消息小弟知道得迟，但感情从来不会迟到。我就擅自做个主，喧宾夺主一次，想跟吴校长合作一把，您给我们坐坐镇。”说罢就拉着他坐一席。
张卫国没想到我来这一出，有点措手不及，忙道：“这次说好了我组织，请请咱们县府办的领导，你这么搞就乱套了。使不得！使不得！”
我坚持道：“最近工作忙，没经常找张局长汇报工作，这么大的事竟然不知，理当赎罪，您就给个机会，这次算我的，下次你再组织不迟！”我又跟张卫国拉扯了一番，谁都说服不了谁，我们不落座，其余人也不好坐，局面一度有点僵。
王蕾脑子活泛，几步走过来，挽着张卫国的胳膊，亲昵道：“张局长，海主任是热心肠，特重感情，经常跟我们念叨您，我们耳朵都要起茧了，都佩服得紧。下午听说您老做东，我们主任高兴地不得了，还特意准备了几瓶好酒呢。要不这样如何，这次饭菜您请，酒我们来，主副陪咱们也各出一人，海主任陪主，吴校长陪副，来个大合唱。”
说罢将车钥匙递给了苏佩佩，嘱咐道：“光顾着高兴了，酒忘拿了，佩佩你去后备箱把那几瓶酒取来。”
听王蕾一番话，我心中暗挑大指，王蕾果然是见多识广，经验老道，这番话说得的滴水不漏，有理有情，而且一顿撒娇将女同志的性别优势发挥到了极致，果真是能里能外的好手。可惜她在县府办的资历太老，再不动不仅对她个人不好交代，也积压了了调研中心的干部，否则将政工科交予她管再合适不过。
张卫国听王蕾如此说，笑道：“还是蕾蕾口条利索，那就依你的，下次我再单独组织。”我心想，王蕾口条确实利索，我都被电翻了！
把张卫国让到一席后，大家才依次落座。苗甜甜跟王蕾互相谦让了一番，王蕾以苗甜甜年长为由执意让她坐了二席，王蕾本想坐了三席，但来人还有登州一高的校长余则成，是一位干了十几年的老校长，德高望重的，王蕾就屈尊坐了四席。
一二三四席安排妥当后，其余位置就随意坐了，苏佩佩环视了一周后，坐在了王蕾旁边。有意思的是规划科的科长陈大力，贼眉鼠眼看了一圈后，抢了苏佩佩旁边的位置，美名其曰守着张卫国近，跟老领导多学习学习。
上回吃饭我就对陈大力举止轻佻，作风轻浮的表现印象深刻，那次见到江妙妙眼珠子险些掉出来，这次见他打量苏佩佩那意淫的表情，心里跟吃了苍蝇般难受，暗下决心待会要好好收拾收拾他，治一治这见色起意的毛病！！
大家坐定后，苏佩佩就起身去开酒，陈大力见状也起来帮忙，不知是有意还是无心，当下同苏佩佩撞了个满怀，苏佩佩穿着高跟鞋险些摔倒，陈大力顺势搂了她的腰，笑道：“不好啥意思美女，我想给领导倒酒来着，没成想咱俩撞一块了，抱歉抱歉！”
苏佩佩跟陈大力撞一起，又被当众搂了腰，当即闹了个大红脸，但这事又不能说陈大力有意为之，也不好发作。王蕾站起来说：“陈科长，你虚长几岁，又是大科长，稳重一点，让我们苏主任给大家搞搞服务！”然后借搂苏佩佩腰的功夫，不动声色地将陈大力的手拿开。
王蕾这话一是敲打陈大力，二是替苏佩佩解了围，无论是处事的手段，还是话术运用都炉火纯青，让我钦佩不已。看来王蕾当时能在诸多竞争者中脱颖而出，成为富家太太，靠的不仅仅是花瓶般的样貌，光这一手处事的能耐，连我也自叹不如。
张卫国见陈大力的毛糙劲，气得狠狠剜了他一眼，陈大力只是笑笑也不答话。我见苏佩佩吃了暗亏，虽然不爽，但仍笑着打圆场道：“陈科长也是想帮忙嘛，那这样，第一杯我来敬酒，让苏佩佩主任给大家服务，下一杯轮到吴健明校长敬酒，陈科长再展现下服务水平也不迟。”
陈大力见我给他说话，向我投来感激的目光，我心想，你个老小子还感激我呢，看待会怎么将你放挺。
上次喝酒我看出陈大力酒量与我在伯仲之间，我吃亏在没有及时吐，要是能半场时候催吐一下，我还能再倒进去半斤。但酒场拼酒也要看有无必要，这种不要命的喝法除非极其重要的场合，或者陪同非常重要的人，否则我是轻易不用的。今晚我官职最大，又担当了组织者，就有了掌控节奏的主动权，陈大力没开喝就先输一程。
苏佩佩给张卫国倒酒的时候，他瞟了一眼酒瓶，惊讶道：“茅台？！海主任，太破费了吧，咱们弟兄之间用不着上茅系，健明把咱准备的花雕打开！”
我也吃惊王蕾准备的是茅台，如果是15年以上的茅台，这一瓶酒就抵得上2桌饭钱不止了，怪不得张卫国不肯喝。我瞥了一眼王蕾，见她浑不在意，看来她对酒优劣以及价格并无概念，要么就是她财大气粗不在乎这两瓶酒。
有钱果然是好！
我接过话茬说：“张局长，这酒呀，是王蕾主任特意给您老备的，您内退是大事，当然要喝点好酒。说实话，这茅台酒啊，我也很少喝，今天就沾沾您的光，您就带个头尝尝，我们也奢侈一把。”
在县府办这些年，我没少跟着领导东颠西跑，喝过的好酒并不少，比这再好的都喝过。张卫国这么多年大权在握，也不能少喝了，但这些科长和主任们应该很少能喝到，我这么说也是变相用众人“绑架”了张卫国。
张卫国倒也直爽，痛快道：“那就一起尝一尝，咱们大家都要感谢海主任的好酒呀！”
酒倒好后，菜过三巡便操练了起来，我说了一番祝酒词后，分次将一大杯酒干掉了。吴健明有些不乐意道：“海主任，这么好的酒要慢慢品，你这么大口干就有些暴殄天物了。再说了你调子起这么高，我老吴很难做呀！”
登州酒场有个不成文的规矩，副陪干完一杯酒的次数不能超过主陪，也就是说这一大杯酒我分三口干了，副陪至多两口，也难怪吴健明埋怨我。
张卫国对吴健明有提携之恩，我又是他重点结交的对象和投资的潜力股，他埋怨归埋怨，但规矩不能破，吴健明咬了牙，分两口将杯中酒干掉。我和张卫国一个级别高、一个年龄大，耍了滑头，只喝掉半杯，在场的都干了。
到这时饭局已经进行了一半，除了苏佩佩要当司机没喝酒，以及苗甜甜、王蕾喝红酒外，在场的人都半斤白酒下了肚，逐步露出了醉态。
轮到王蕾敬酒时，她还想接着开茅台，张卫国死活不肯了，毕竟两瓶茅台价值就六七千块了，他可不糊涂，坚持开了花雕，让在座的男士添上半杯，几位女士红酒依然是红酒。王蕾拉着苏佩佩两人一起敬了一杯。
不知是花雕不如茅台，还是我到了临界点，这杯酒下肚后，我酒劲上涌。想到今晚带着任务而来，千万不能醉了，便找了借口去了趟卫生间，灌了一瓶矿泉水后，用食指和中指抵住舌根扣了几下，胃中酸液上涌，接连喷了两大口，难受地眼泪都流出来了，将白酒吐得差不多后，感觉舒服不少。
进屋前，苏佩佩正站在门口，贴心地递给我一条消过毒的湿方巾擦脸，我胡乱摸了一把，抖擞精神进门继续战斗。我出门吐的档口，登州一高的余则成校长又敬了一杯红酒，我赖皮躲了一杯。这时苗甜甜和王蕾都有了几分醉意，酒局正式进入了自由交流阶段。
这时候白的、红的无论谁劝，我都不肯喝了，直接要了瓶啤酒。我先给张卫国满上，然后自己斟满酒，端起酒杯道：“局长老哥，你能退下来我一是高兴，二是遗憾。高兴的是，你为了教育事业操劳了大半辈子，教育那摊子急难险重的工作基本都是你分管，承担的压力太大了，你退下来工作生活都能轻松不少，可以好好享受生活了；遗憾是，你是我的老大哥、老前辈，这些年从你身上着实学了不少东西，我这还没学够呀，你虽然退了，我依旧会经常向您请教，可不要烦我！”
张卫国被我一通吹捧，脸笑成了一朵花，道：“海主任抬举老朽了，将退之人，哪有那么多祝贺的，能平安着陆已经很知足了。倒是你年轻有为、后生可畏，未来是你们的，我这老头子以后没准有事还要麻烦你呢！”
我等的就是张卫国这句话，他虽然退了，但在局里的影响还在，苗甜甜又是他一手提拔起来的，还分管人事，曲冬梅调动之事的破题点就在这了。
我循序渐进道：“老哥客气了，登州就这么大，您也桃李满天下，但凡您用得到我，只要我大海力所能及，定当竭尽全力。不过呀，我这边教育系统的亲戚也有几位，偶尔可能也有事要麻烦你，到时候还得请你给出谋划策啊！”
张卫国笑道：“借你的话，力所能及定当竭尽全力！”说罢我们又碰了一杯。
我趁机又搂着张卫国肩膀道：“老哥，我这还真有个人事的问题想向您讨教，你这退了我这有点迷茫……”
张卫国酒至半酣，但并未糊涂，很快明白了我的意思，教育的人事问题要么是进人，要么是调动，现在并不到招聘的时候，所以只能是调动。他招招手将苗甜甜叫过来，说：“甜甜，海主任是我非常敬重的小老弟，以后海主任在咱教育方面有什么问题，你要百分之二百地用心。”
苗甜甜扶着张卫国的手臂笑道：“我跟海主任还是远亲呢，不消您老吩咐，我也会倍加关注的。就怕海主任不麻烦我呀！”
酒后之言不能当真，但也不能全不当真，就看尺度怎么把握和悟性如何。这两位并未说帮什么，也没说行不行，但起码有了态度，那我明天顺着酒话找过去，顺杆爬就行了。
这样的话，曲冬梅调动的事我就有了底，高兴地同两人碰了一杯。
不过要想事成，我还有一件事要做！

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2022-10-31T16:00:30.589+0800
评论内容：多多更新，期待中！[强]

评论 2:
评论者：行者无疆
评论时间：2022-12-26T00:07:47.608+0800
评论内容：余则成
