主题ID：418544115848588
标题：分享我在做随行期间的一则小故事
发布时间：2021-12-28T07:26:13.129+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

大约十年前，我刚给副市长做随行，菜鸟一个。有次出差，副秘书长临时有事让我陪同，内心又激动又兴奋。同行的是某市局局长和副局长，公务活动很顺利，只一天就结束了，副市长临时有事要回去，对我说：“出来一次不容易，你跟着X局长再逗留两天。”

将副市长送上飞机后，我们从帝都坐动车到天津，由于我没有陪着副市长返程，需要向副秘书长请假，并请府办预定接下来行程的车票和机票。

X局长跟我说：“你就跟秘书长说，副市长临时安排我跟X局一起到天津对接个项目，可能要晚几天回去。”我琢磨了一会，觉得这是最优的请假方式，既说明这次逗留是领导安排，又点出了这是公事，领导心知肚明，我也师出有名。

在天津逗留两天后，我们准备返程，就想着给领导带些天津的土特产，最后决定带十八街的麻花，转了一圈后，选定一家店铺买了几盒，由于经费有限，选的是最便宜的土包装。X局长也是想考考我，对我说：“这个麻花给副市长，你觉得怎么说比较合适？”

我端详了下包好的麻花，觉得这种土包装品相着实不咋样，愈发觉得X局长真小气，为什么不舍得多花点钱买个精包装的，既好看又好说，但这也是局领导的一片心意，怎么说才好呢？

X局长笑着说：“做秘书，要学会说话，懂得沟通的技巧，比如这份麻花，价格便宜，包装也不好看，但领导并不知道啊。你可以说，到天津出差，想着给你带点土特产，我们选了一家比较正宗的十八街麻花老店，本来想给您带精包装的，但思虑再三还是给您带了份这种简包装的，因为这种麻花是新出锅的口感比较好，而且没有添加剂，还健康……”

我听后佩服地五体投地，从此之后对这位局长异常尊重客气，因为我觉得这位局长是真正的高手，在为人处事、语言表达上表现出了极高的水准，让我获益匪浅。

这则小故事，分享给大家，愿能有所启示。
