主题ID：581544548482284
标题：县府办主任（二十六）提拔是一场博弈·上
发布时间：2022-02-28T09:10:54.202+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：

我跟柳影逛街意外遇见王思情父女，相约吃饭却又意外遇见李倩，真是无巧不成书。
李倩能在这遇到我她也很意外，由于她是挽着这个男人的胳膊进来的，被我撞个正着也有点抹不开面皮。毕竟给我带了这么多年的绿帽子，现在离婚仅仅两个多月就跟其他男人一起厮混，确实有些过分。
我甚至怀疑，过去七年婚姻中李倩每次对我的温柔都是她内心愧疚的反应，而从她温柔的频率来看，显然出轨的频率还不低，想到这我更气得牙根发痒。
跟他一起的男人叫李永泰，是登州天元塑胶厂的老总。登州天元塑胶厂原来是国有企业，90年代改革当时的厂长李天元，也就是李永泰的父亲，通过运作接手了这家企业，现在李天元已经退休了，将企业交给李永泰打理。
跟李永泰认识要追溯到我干秘书的时候，当时跟着县府办副主任参加登州中青年企业家培训班，晚宴上李永泰主动过来，跟我单独交流了一杯，意思是他跟李倩是同学，以后发达了要照顾下他之类的话。当时我还是个没啥能量的秘书，有企业家跟我喝酒高兴地不得了，回家后还跟李倩说过此事，我记得当时李倩态度冷淡，搞得我很没趣。
这几年，服务常务副县长后，也跟他也有过几次接触，总感觉他看我的眼神有点特别。现在前后一印证才知道原委。奶奶个熊的，拉S拉到我头上了，总有天我要收拾你们这对G男女！
气归气，作为登州的一名副科级领导干部，掩饰情绪的功夫还有有点的。我主动走上前打招呼：“呦，李总啊，周末这是到东海散心呢？”
李永泰也没想到在这遇到我，准备不足有点慌乱，他看了一眼李倩，想要把胳膊抽出来。谁知李倩瞪了他一眼，有些示威地搂得更紧了，抿着嘴不说话。李永泰只好无奈地说：“这么巧啊海主任，您到这来是因公还是因私啊，要是请朋友吃饭，这顿算我的，哈哈……哈哈……”
那尴尬劲别提了，毕竟给我戴帽子我不知道便算了，当面被我撞破就是另一回事了。
柳影听我喊出李倩的名字，应该是也怕尴尬，不知躲到哪里去了。王思情见我跟人说话，跑过来道：“大海，菜点好了，咱们吃饭去吧。这两位是？”
我苦笑道：“介绍一下，这位是登州年轻企业家李永泰董事长，这位……我前妻，李倩！”
听到是我前妻后，王思情眼神亮了起来，仿佛浑身都散发出一种别样的气场，竟然主动跟李倩握手：“你好，前辈！我是大海的女朋友，您的名字如雷贯耳，您跟大海生活这么多年，想必对大海很熟悉，还想跟您学习下呢！相请不如偶遇，正好我们家宴，都不是外人，要不一起吧！”
这一通话，倒把李倩闹个大红脸，憋得半晌没说出话。李永泰见状赶忙救场：“海主任，既然你佳人有约，我就不搅您雅兴了，外面还有朋友在等，就先撤了，改天我做东咱们聚聚。”说罢，拉着李倩快步走出酒店。
我看着他们远去的身影，半天没有回过神。王思情见状拉了我一下，“愣什么呐，都走远了。”说罢，挽起我胳膊愉快地说：“走，吃饭去！”
这顿饭吃的那叫一个难受，我脑子乱哄哄的，都不知吃的什么、说的什么！唉，看来我内心还是相当在意李倩的，虽然她背叛了我。
这件事后，王思情就开始以我女友自居了，一副要当我家的做派。对此，我态度坚决：“大小姐，你金枝玉叶的，还这么优秀，又是单身，真不建议你跟我这个二婚的男士一起。换句话说，我还没同意跟你处对象呢？”然而这些话好像没什么作用。
朱县长跟王建中相识已久，我曾侧面问过朱县长的看法，朱县长笑而不答，只说女孩子的心思你不懂的。整的我一脸蒙圈。
这两个周县府办出奇地平静，仿佛每个人都在铆足了劲干活。
为群主任提拔后，办公室常务副主任空出，还有一名副科级岗位一直空缺，从面上看只有两个名额，但是我相信光明主任既然放出话来要动干部，就肯定不会是只几个那么简单，调动干部积极性，可不是动两三个人就能解决问题的，这次的调整肯定有大动作。
县府办是正科级架构，配备一正三副，其中常务副主任按照正科配备，还有两个正科级的下属单位，分别是调研中心和大数据局，每个下属单位均按照一正两副配备，这样县府办除了主任外，可以安排3个三个实职正科，6个实职副科，如果加上党组成员和职级估计还有2—3个位置，这样可以操控的空间就大了。
我是去年提拔的，还有一个多月过试用期，理论上说，这次没有我的份，所以心态比较平和，就乐得看他们各显神通。
吴三通因为已经坐稳了府办一秘的位子，所以常务副主任几乎内定了，这样就可以空出一个副主任名额。
于志航是大数据局的局长，前年提的正科，但由于他文字功底稍差，服务大领导有些怯，原本想着这次能争取服务常务副县长，两三年后谋求个好位置，结果被我捡了便宜，这样就只能在县府办排资历了。由于他是党组成员、大数据局局长，这次有可能将党组成员腾出来，让给其他副科级干部，挂党组成员也就相当于县府办副主任。
王台礼是调研中心主任，正科级，也是党组成员。如果办公室想动王台礼，估计会给他调个二级主任科员，同时兼任县府办党组成员，空出正科级位置。
登州调研中心由县府办代管，但实际与县府办联系不是非常紧密，它跟大数据局一样，县府办对这两个机构几乎不直接管理，只是常年占着这两个单位一名副主任的名额而已。
王刚早我一年提副主任，这次如果办公室能通过职级将于志航或者王台礼挪一下位置，王刚是有机会解决正科的，关键看办公室如何操作。
除了这些副主任外，办公室还有4名副科级干部，分别是调研中心和大数据局的两名副职、应急办主任以及一名四级主任科员，除了最后一位资历尚浅外，理论上说前3位都有提拔为副主任的可能。
县府办还下设秘书一、二、三、四科，以及督查科、文秘科、接待科、综合科等10个股级科室，由于这几年办公室干部流转比较快，新人比较多，只有6个科有科长，这6人都有提拔副科的机会。科长提拔了位置自然空了出来，然后依次递补，这样如果操作得当，办公室超过6成的干部都能往前进一步。
办公室能有这么多位置，要归功于崔主任在位时“快进快出”的理念，就是有能力、有想法在办公室干的充实到秘书科，然后提副主任，再推出去干局长；文字能力稍差但是沟通协调能力强的，副科级以后推到乡镇挂职副书记，发展好了镇长、书记、局长，也算是曲线救国；能力再差一点的，推到科局解决副科级待遇，也算是有个交代。
在崔主任期间，办公室累计走出过超过10名干部，这些干部要么是科局一把手，要么已经是镇长、党委书记，要么就在部门任核心科室的科长，都在重要的岗位上发挥着重要作用。
干部流动太快有利于成长，但弊端也很快暴露了出来，新人培养的节奏跟不上中层提拔的节奏，导致办公室现在中层干部青黄不接。比如秘书科，4个科室，只有2名科长，分别是一科的徐风来和二科的刘承宇，然后就剩下两名副科长，其余的要么是去年新考入人员，要么是借调人员，秘书严重短缺。
这次调整的起因是因为秘书一科“集体罢工”而起，如果这次不突出文字口优先的导向，估计跟我的刘承宇也要撂挑子了，虽说办公室不会因为一两个人而停摆，但是主动愉快的工作跟被动不情愿地工作完全是两个状态，况且光明主任刚接手县府办，如果内部稳定出问题，传出去不仅会贻笑大方，栾县长也不会满意。这些对于鞠光明主任的仕途发展是很致命的，所以光明主任一定会最大限度地发挥这次干部调整的正向激励作用。
但是每次干部调整需要平衡的因素太多了，对县府办来说，首要考虑的是工作的顺承，其次还要考虑干部的能力、资历、背景等，特别需要注意的是，能进入县府办工作的，要么是能力出众，要么是背景深厚。相较于能力而言，有时候背景甚至可能成为决定性因素，而鞠光明主任做的就是平衡各种关系，在兼顾背景的前提下，将有能力的干部推到适合的岗位上，这很考验一把手的政治智慧。
果不其然，县府办党组会宣布近期研究干部后，这件事仿佛石沉大海，再也没有了声息。但是这段时间，办公室干部的心思明显都活泛了起来。
王刚主任跟杜海军县长走得更近了，因为杜海军是县委组织部的常务副部长出身，后来安排到建设局任局长，这次换届提拔为副县长，有这层关系加持，想必能为王刚的提拔说上话。而孔建设县长虽然在县政府班子排名靠前，但他是东海下派的干部，在本地能量有限，跟谁紧一点傻子都会做选择。
办公室的四名副科级干部也动了起来，最近于志航局长、王台礼主任到光明主任办公室的次数多了起来，他们显然是想帮自己的副手再进一步。应急办主任的优势是在副科级干部中资历最老，工作能力也算拔尖，欠缺的一点没有上层助力，也不像我们有机会服务副县长，虽然我们私交不错，但是我仍然不看好他。
竞争最激烈，也最有看头的要数副科级岗位了，因为有6名科长符合条件，据我所知督查科的牛冲天的叔叔是市编办的副主任，秘书一科徐风来的爸爸是纪委副书记，秘书二科刘承宇的舅舅是团县委书记，接待科的王超然父亲是县人社局副局长，文秘科的王舒畅父亲是登州电机厂的副总，还有两人我平时接触较少，搞不清他们的人脉资源。
当然，这些只是能放到桌面上的，他们背后有没有更大的助力，我们谁都不清楚，体制内没有谁会将自己的底牌真正亮出来。
刘承宇跟着我将近两年，工作一直兢兢业业，算是我的兵。在这个紧要关头，我肯定是要给他说话的，如果能将刘承宇推荐上去，对他来说皆大欢喜，对我来说在办公室、在外都树立了好口碑，一举多赢，我定当竭力。
最近刘承宇有事没事就到我办公室转一圈，今天早上给我带盒茶，明天晚上给我捎瓶酒，要么给我带水果点心，说加班辛苦让我注意身体。他这些举动我都懂，因为我提副主任时的攻坚力度比这个要大得多。
这几天国资委徐海建总趁找王通县长汇报工作的机会到我办公室坐会，每次都提他女儿，说徐慧慧最近总提到我，眼中都是仰慕的神情，问我小子怎么做到的。
我一头雾水，最近我都没联系她。后来我才知道，原来刘承宇跟徐慧慧是高中同学，肯定是这小子搞的鬼，竟然“夫人”路线都用上了，果然青出于蓝。
看来是要跟刘承宇好好谈谈了，要不搞不准这小子再整出什么幺蛾子来。下午，我将他叫到办公室问：“承宇啊，这次办公室调整有什么想法没有啊？”
刘承宇见我主动问他，喜不自胜：“主任，正想跟您汇报这事呢，确实有点想法。我的想法就是看看能不能调整到更重要的岗位上，更好地跟您分忧，给王通县长服务！”
我气得骂道：“说人话！”
“主任您是县府办班子成员，再加上您还服务常务副县长，话语权应该很重，您能不能在合适的机会给我说说话，争取一下。”
我说：“你也知道的，办公室干部调整我只有建议权，没有决定权，跟我这么长时间，你也了解我的为人，结果我不好说，但会尽最大努力给你争取，你安心工作，别那么多花花肠子！”
刘承宇不怀好意地笑了：“主任，徐慧慧真是不错，当时要不是她看不上我，我都想追她来着……”气得我一脚把他踹到门外。
为了帮助刘承宇，我做了三件事：
第一，嘱咐刘承宇最近少说话多做事，特别是工作一定不能出差错，同时家里能动的关系动起来，但点到为止就可以了，不要做多余的动作；
第二，我加大到到鞠光明主任和王通县长那汇报工作频率，每次有意无意地提到刘承宇，夸他最近工作进步很大，有独挡一面的能力；
第三，创造更多的机会让刘承宇跟王通县长接触，加深王通县长对刘承宇的印象。
刘承宇悟性很高，我一点就通，这几天，他看着我的眼神都带着感激的神色。今天下午，他一脸真诚地说：“主任，见您工作挺辛苦的，今晚您就别加班了，这个材料交给我，您放松下。”
我正奇怪这小子怎么突然转性了，谁知临下班，他敲开我办公室门，将徐慧慧带了进来，“主任，嫂子来看你了，晚上给您安排的电影是《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E8%8A%B3%E5%8D%8E" title="芳华" style="book" />》，记得带身份证！”说完把电影票往我桌上一拍，一路小跑奔出办公室。
这一出给徐慧慧整了个大红脸，也把我气得够呛。徐慧慧站在屋里背着手望着我不说话，我只好说：“快坐快坐！这个刘承宇！真是让人头疼！他是怎么把你骗过来的！”
徐慧慧看着我笑道：“我要是不愿意，谁能骗到我啊？怎么不想跟我一起看电影啊？”
我忙说：“这倒不是，你愿意最好不过了。这样吧，我手头还有几个文件要处理下，你先等我一会。”
由于这几个文件是密文，原则上不能留在办公室过夜，我要抓紧时间看完退回去。看文的功夫，我偷眼瞄了瞄徐慧慧，别说还真是个大美女，身材高挑、前凸后翘，虽没有王思情那份沉静典雅的气质，但骨子里透出的美丽让人无法自拔，比柳影有过之而无不及，典型的我毫无抵抗力的那种美女。
大约十几分钟后，我看完了文件，让文秘科来人将文件取走。然后穿上外套说，走吧。临行前，我习惯性地将上衣口袋的钱包拿出来，打开看了一眼。
徐慧慧说：“都啥时代了还带钱包呢，现在都是手机支付的，我的海主任。”
我有意要逗逗徐慧慧：“我主要是想确认下身份证在不在。”
徐慧慧听后脸红了，小声说了声：“流氓。”
我心中一动，有门？

评论列表：

评论 1:
评论者：KIM
评论时间：2022-03-26T11:33:21.506+0800
评论内容：真的有门，哈哈
