主题ID：581515515552214
标题：县府办主任（三十九）我被纪委盯上了！
发布时间：2022-01-13T22:30:16.782+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：

从王志强那得知王通为我提正科的事情跟组织部打了招呼，但王通并未主动提起，我也不好舔着脸问，没有亲自确认过的事情，我总感觉心里没有底。
所以接到推干部的通知后，我反倒紧张起来，我脑中一直再想，这次县府办副科级以上都会涉及哪些人，光明主任会如何平衡各种关系？我到底在不在此次调整之列，如果我提拔正科会公布到什么位置，分工会不会也有相应的变化？
一下午，我坐立不安，胡思乱想，文件也看不进去，背着双手在办公室来回踱步。刘承宇到我办公室转了三圈，给我续了五次水，看来他比我更紧张。我安慰他道：“承宇啊，知道马上有你好消息了，这么激动啊。”
刘承宇算是我的嫡系，从进办公室就一直跟着我，与我感情上有天然的亲近，很多消息他也会主动跟我说。刘承宇有个特点就是比较滑，人际交往特别广，总能通过各种渠道得到一些准确度较高的内幕消息，这点令我都自叹不如。这次连他都没底，看来保密工作做得真是不错。
约莫三点半左右，办公室召集班子成员开了个简短的碰头会，就这次推荐名单人选统一思想，这也是办公室多年来的传统。这次主要推荐副科级以上的中层干部，其中推荐王台礼到部门为正职；吴三通、王刚、我为正科级实职；于志航为二级主任科员；大数据中心副主任王安升为三级主任科员；应急办姜大伟、秘书一科四级主任科员王聪为县府办副主任；秘书一科徐风来，秘书二科刘承宇，督查科牛冲天，接待办唐莱事业编制副科；文秘科科长四级主任科员；调研中心副主任进一步使用……
我滴个乖乖，这是什么节奏，一个部门正职，3个正科级，3个职级，2个副主任，4个副科级，一个进一步使用，科级以上干部动了14个，占了县府办总人数的三分之一。更令人振奋人心的是应急办升格为正科级，按照一正一副配备，这样县府办相当于多出一个正科级，而现有正科级只是公布了三个，还有一个空缺，这次副科提拔了4个，分别占用调研中心2个位置、大数据中心1个位置以及2个四主，这个力度不敢说是绝后，起码是空前，这样大的手笔在全县也不多见。
我留意到这次调整有两个特点：一是县府办文字科室的提拔的有吴三通、王刚、我、徐风来、刘承宇以及秘书一科的王聪，共6人，占了一半，新府办班子成员，除了新晋的应急办姜大伟外，全部是搞文字的副主任，倡树了文字优先的导向；二是这次提拔还兼顾了督查、接待、文秘各科室，甚至大数据、调研中心这些二级单位都考虑到了，分配比较平均，提拔更加均衡，照顾到了方方面面的利益。特别是这次应急办升格后，还能多出一个实职正科，应急办、大数据中心空出2个副科级，这三个位置都没有公布人选，一方面说明县府办在提拔上还有余位、还有动作，把位置空着，就是一个巨大的胡萝卜，搞一搞竞争，有利于调动干部的积极性。
鞠光明主任果然是摆弄人的高手！不仅为县府办争取了一个实职正科的位置，而且通过外放、职级等手段，最大限度地将关键位置腾了出来，将有能力的人、关键的人安排上去，这次调整看似动作很大，其实只是动了两三个关键位置，通过递补效应就将县府办的干部整体盘活了，能当上一把手的没有一个白给！
回来后，我将刘承宇、刘若冰叫到办公室，将拟推荐人选名单告诉他们，以免待会民主推荐和谈话环节出错。刘承宇听到自己在列后激动地满脸通红，额头也冒了汗，刘若冰也替我们高兴，不住道喜。我对他们说：“平时你们都很辛苦，我都看得到，县府办的政治生态很好，有为、有德才有位，只管好好干活，进步的事情我替你们想、替你们争。”两人听后高兴地不得了。
我在做秘书的时候，总会考虑一个问题，什么样的领导值得追随？那时候总觉得能给我小恩小惠，时不时带我出出差、吃吃酒的领导就是好领导了，现在看来这想法多么幼稚。
以我这些年的工作经验和经历看，领导分为4种类型：一是脾气不好、不办事的；二是脾气不好、办事的；三是脾气好、不办事的；四是脾气好、办事的。最后一种是极品中的极品，属于可遇不可求的，第一种相对比较很少见，但现在呈现出越来越多的趋势，我们日常中遇到的大多是中间两种。
服务脾气好的领导，固然心情比较愉悦、精神上也不受罪，但回过头来想一想，其实该干的工作一样也没少，到最后我们却是竹篮打水一场空。与此相比，我倒宁肯受点委屈，让领导把事情给办了，能到手的真金白银才是真真切切的好处。
下午四点整，县府办大会议室除了在外出差和陪同领导活动的干部全部到位。令我意外的是，组织部竟然来了一名副部长亲自参加，要知道以前他们顶多派出一名副科级干部甚至正股级干部参加，这个仗势显然是有意为之。我想，要么是此次推荐涉及人数较多，要么是光明主任动用私人关系请出了副部长，这一方面说明组织部门对县府办干部提拔的重视，另一方面也可看做是鞠光明主任初来乍到，对自身资源和实力的一次亮相，也是变相告诉县府办的干部，他在组织部有“人”，否则这么大力度的调整不可能顺利通过！
干部推荐流程是：鞠光明主任主持会议，组织部副部长宣布拟推荐岗位和人选条件，然后工作人员发民主推荐票，填好后回收统计并公布民主推荐结果，然后对推荐人进行德、能、勤、绩、廉等评价打分，最后进行个别谈话。
流程并不复杂，但最费时的是个别谈话环节，推荐干部是一件严肃的事情，为了更好地将德才兼备的干部推到更适合的岗位，这几年提拔干部都需要进行延伸谈话，以前几个班子成员谈谈就行了，现在要延伸到正股级以上干部，这样谈话的范围就大了很多。
考察组来了四个人，两个人一组在两个房间分别谈，谈话内容无非是同不同意推荐某人，这个人有什么特点，有什么缺点，健康情况如何，廉洁自律情况怎样等等，对组织部门来说这些都是规定动作，对我们来说这些也是在走流程。
县府办有个很好的传统，就是内部无论竞争如何厉害，但到推荐环节绝对讲政治，肯定无杂音，这点殊为难得。要知道一些政治生态不好的单位，内耗厉害，有些干部为了一个职位、一个职称恶性竞争，有的推荐前一天打电话到纪委、组织部举报，甚至大打出手，最后搞得两败俱伤，谁也提拔不成。
所以每次干部提拔，谈话的时候，我总会说：“府办是政府的窗口和中枢，能在这里工作本身就是很优秀的，XX同志也是如此，工作非常严谨细致，比如……；沟通协调能力很强，比如……；缺点嘛，如果一定要说的话，就是工作太拼了，对家庭照顾不够……”
在内卷这件事上，我一直很赞同“互相补台,好戏连台;互相拆台,一起垮台”这句话。体制内，大家竞争的无非是位子，不敌对方，无非是他比你早提拔几年，领导觉得亏欠于你，下次就会考虑你的，如果你不依不饶，一定要争个是非曲直，可能最后谁都提拔不成，位子还给了旁人，实在是不划算。
晚上谈话一直持续到六点多钟，约莫晚上七点，公示就在县府办一楼的公告栏张贴了出来，我看着公示名单上自己的名字，一时心中感慨万千。
客观来说，这几年我进步着实有些快乐，仅仅4年我完成了副科级干部—县府办副主任—正科级副主任的三级跳，这个速度在登州也是快的，今年我34岁，虽说在登州正科级干部中不是最年轻的，但我最大的优势就是服务县领导，在领导身边转露脸更多，组织部门也会有限考虑到，如果领导靠谱，临走送一程，前途光明无比。
如果后面一步不落，估计40岁左右我会外放出去，成为登州一百多个一把手中的一员，如果再有重大机遇，奋斗几年，冲一冲副处没准也有可能，想到这我心中激动不已。
G场大家最关心的就是提拔这件事，这也是在干部中最津津乐道、传播最快的事。大约8点左右，我陆续收到不少祝贺的电话和信息，我一一认真回复，并表示感谢。第二天一上班，我又密集接到了一波祝贺的电话，有的是多年的好友，有的是分管部门的干部，有几个跟我关系不错的局长和党委书记要请我吃饭，说是要猛烈祝贺我更进一步，我半开玩笑地说：“局长哥，兄弟还在公示期呢，这段时间还是夹着尾巴比较好，等公示结束，尘埃落定了，咱们哥几个再好好喝几杯。”
这些信息和电话说的虽然场面话，形式大于内容，但说与不说、做与不做意义完全不同，一个人能在我提拔的时候祝贺，无论是出于何种目的，至少说明我还在他们的权力架构体系中，还有投资的潜力和价值。
那些给我发信息的，大多是职位比我低或者交情不深的，打电话过来的是比较熟的，而开口要请我吃饭的基本就是跟我比较要好或者说我核心圈层的人了。
上午，我照例到朱婷婷县长那请示工作，朱县长见我进来，笑道：“祝贺海主任啦，又进了一步。”
我说：“谢谢朱县长啦！正要感谢朱县长您一直的提携和培养呢，从您这学到了很多东西，要不然也不会进步那么快！以后朱县长还要一如既往地关心我的成长呀！”我这话半是感谢，半是做了个扣子，言外之意是：我这次提拔朱婷婷功不可没，以后进步朱县长还要多给我说话呀！
朱婷婷看着我直乐，“你个大海，油嘴滑舌！”我们开过几句玩笑，就开始研究工作，朱婷婷将近期想开展的重点工作列了单子，一条条跟我说明，我坐在她办公桌对面认真记录，不时就某个问题延伸讨论一下。
由于她培训了小半年，不少分管的工作进度滞后，需要重点督导一下，最近这几天她想开展几次实地调研，比如教育领域，要实地督导校安工程、重点中小学建设项目以及学校照明改造项目的推进情况等；卫生领域，要看一下新妇女儿童医院筹建情况；文旅领域，要实地看看登州的几个4A级景区，查查短板在哪，等等。这些都需要我排个路线，坚持问题导向，围绕解决问题调研，如果个别项目制约因素比较多，就开个协调会促一促。
最后，朱婷婷说：“这次省城培训收获很大，登州是临海城市，渔业却不发达，坐拥海的资源，但海洋的文章做得不够，如果说渔业的发展壮大需要一个长期的过程，但旅游业，我觉得可以短时间内培育起来，如果有时间的话，近期我们一起到几个沿海的镇走一走，看看有什么特色资源，我们包装推介下。”
“培训期间，我通过省厅领导认识了中青旅的一位部长，下周我想去到他们总部拜访一下，顺便看看他们投资的几个成熟项目，你让文旅局的文东来局长把登州的旅游推介手册整理更新一下，我们重点向他们宣传宣传，如果你有时间，就陪我一起去一趟。”
我听后高兴地不得了，出差尤其是看旅游项目这种事可遇不可求，我决定将其列为这段时间的“头等大事”，重点调度。
回到办公室，我将朱婷婷布置的工作捋了一编，根据轻重缓急排出先后，然后依次给教育局、卫健局、文旅局三位局长去了个电话，让他们将朱婷婷重点关注的事项先调度一下进展，然后列出存在问题，以及堵点难点，形成一张表格后报给我。又将刘若冰叫到办公室，让她根据部门上报情况安排调研路线，今天下午先看新妇女儿童医院，然后到两个沿海镇转一下，路线确定好后通知卫健局局长、沿海两个镇的镇长在调研点等候。
一切安排妥当已经临近中午了，我正准备吃中饭，手机响了，我拿过手机一看，市公安局一发小的电话，这哥们警校毕业，然后分到了市公安局，由于家里有些背景，再加上个人能力出众，现在是个不大不小的头头，他每次回登州我们都要小聚，关系相当不错。我好奇他这个点打电话来干嘛，难不成回登州了，要约我中午吃个便饭？
我懒洋洋地按下接听键，就听见那边压低声音说：“你先别说话，告诉我你现在说话方便不？”
我立马警觉起来，随手将办公室门反锁，然后说：“方便，你说。”
这哥们仿佛有急事，将事情草草说了一遍后匆匆挂掉电话，我听完仿佛五雷轰顶，惊出一身冷汗，我在南定洗浴嫖娼的事被发现了？登州纪委要介入调查？
我脑袋轰的一下，瘫在座位上半天没缓过来。怎么办？怎么办！

评论列表：

评论 1:
评论者：『Sunshine』
评论时间：2022-01-18T07:31:19.108+0800
评论内容：第四十公众号已经有了，这里为啥不及时更新

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2022-01-18T07:37:54.130+0800
评论内容：稍后
