主题ID：184222141284442
标题：县府办主任（十五）秘书学
发布时间：2022-03-11T16:17:33.462+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

今早把王通县长送回家后，我立即赶往办公室值班。我是今天县府办的领班领导，县领导则是朱婷婷县长。
到办公室后，我先把这几天的公文简单浏览了一遍，每天阅读公文、处理公文是我在县府办养成的良好习惯，公文蕴含了大量的信息，比如国家的政策导向、发生的重大事件等，这些看似呆板的文字背后，背后是海量的鲜活信息，这些内部传阅的文件要远比公开发表的报纸、新闻真实有趣地多。
处理完公文后，我到值班室转了一圈，见今天值班的3名干部都在岗，心里放心不少。又跟他们重复了一遍值班纪律后说，今天我都在办公室，有事的话随时跟我报告。
走完规定流程，我信步到楼上，准备到朱县长办公室给她拜个年。到朱县长办公室门外，我驻足停了一会，然后伸出手，用食指和中指的指关节有节奏地敲了三下门。
敲门是官场很重要的礼节，特别是到领导办公室汇报工作，关系再好、相互再熟也要敲门，因为这既是个人涵养的象征，更是对领导隐私权的尊重。
想象一下，万一领导屋里有重要的客人，或者正在谈论一件不宜为第三者知的重要事件，你贸然进去，不仅打乱了领导的工作节奏、引起领导不满，而且会认为你有偷听之嫌。
那么敲门如何操作最合适呢，我结合多年实践，总结了一套经验，归纳为四个“3”：
第一，到领导办公室门口，先深呼吸三次，把气喘匀了，调整好节奏，以最好的状态见领导。要是你上气不接下气，话都说不利索，领导会认为你这人毛毛躁躁，不稳重。
第二，侧耳在门外听三秒，这里的听不是偷听，而是听一听里面有没有人说话，领导是不是再打电话，因为这两种情况，一般不方便见客的，这种情况我建议等一会。
第三，用两个指关节有节奏敲三下。为什么敲三下呢？因为敲一下领导可能认为是骚扰敲门，敲多了就是真骚扰了。为什么是两个手指呢？我测试过，一个指关节敲门声太小，手指多了声音太杂，两个正好。敲门的节奏最好是两秒钟敲三下，这是我在听了无数次敲门声后，认为最稳重的节奏；敲门声以屋内能清楚听见为宜，太重了是砸门，太轻了领导可能没听见。
第四，敲完门后，等三秒然后推门进去。敲门就是向屋内人发出要拜访的信号，如果屋内没有外人，但领导在处理私事，这三秒就是给领导的反应时间；如果领导在处理日常工作，这三秒是给领导收神收心的时间；如果领导屋里有客人或谈论敏感话题，这三秒就是给领导切换话题的时间，通常在三秒的缓冲期后，领导会做好了迎客的准备，这个时候进时机刚好。
我敲了三声后，见屋内没人应答，就要推门进去，却发现办公室门是锁的，应该是朱县长还没有过来。也罢，那我就先回办公室等会，晚一点再过来一趟。
我推开办公室的门，发现姚为群正坐在沙发上悠闲地喝茶，跟着我服务王通县长的秘书刘承宇，正束手站在一旁陪着闲聊。
我见为群主任造访，心中很高兴，忙道，过年好啊，姚主任！您老人家怎么有空到我这来了，欢迎欢迎！
对办公室走出去的老领导，我仍然习惯称呼“主任”，一是多年来叫习惯了，不好改口；二是不愿改口，以“主任”相称相比局长，更多了一份私人情谊，听起来也更加亲切。
姚为群依然是办公室老做派，不苟言笑，不过脸上表情比在办公室工作时丰富了不少。见到我笑道，本来约了张天志县长商量今年工业智能化改造计划，结果张县长临时有事，正好你值班，就到你这讨杯茶喝。
我嬉皮笑脸道，姚主任，无论什么时候，我这办公室的门都是为您老人家敞开的，有事儿您吩咐就行，就是怕我这办公室的茶档次不够，您喝不惯吶！
姚主任似笑非笑地看着我，用手点指道，小刘，你看看，你看看，你们海主任这小子，几天不见道行见长啊！这竹杠都敲到我头上了！这大过年的，给我拜年我也不能不给个红包不是，这样吧，我后备箱正好有两盒茶，取过来吧！
说罢，把车钥匙扔给了我。我冲刘承宇一使眼色，刘承宇立马会意，赶紧从我手里接过钥匙飞奔了出去。
约莫半盏茶的功夫，刘承宇回来了，不仅有两盒茶，还多了一条烟，我故做吃惊道，你个小刘，主任给我们两盒茶，留着加班写材料提神用，你倒是会做人，还回主任一条烟，主任是缺烟的人么？赶紧收起来！
姚为群主任气得鼻子都歪了，骂道，你们两个小兔崽子……，太不像话了！
刘承宇赶忙赔不是，姚主任，我见你后备箱还有几条烟，这大过年的怪占地方，就自作主张给您腾出一条的空间来。祝您老人家轻装上阵、快快进步！
姚为群生生被我俩气乐了，罢了，罢了，离开县府办后我的烟也准备戒了，你们倒是提醒了我，大海，改天让伙计们去我办公室把烟取走，也彻底断了我的念想！便宜你们几个了！
刘承宇乐得脸开了花，不住道谢。
正好他也是今天值班，没啥事也就舔着脸不离开，看看能不能再讨点好处！我们也不点破，任由他旁听。
我们聊了一会经信局的工作，然后引到登州的工业发展上，姚为群头摇得跟拨浪鼓，难啊！登州虽说是传统工业强县，但传统也就意味着登州的传统工业占比高，年前我组织经信局对全县规上工业企业进行了初步摸底，结果登州200多家规上企业中，传统工业占比超过80%，只有30家左右企业算是真正意义上的高新企业，而这些高新企业的工业增加值仅占规上工业企业总额的10%，科技对工业的支撑严重不足。
现在各级都在提工业转型升级，对登州来说工业转型是大势所趋，但要在三五年之内让登州工业有个大变化，必须在工业智能化、自动化改造上下功夫，谈何容易呦，这也是我今天来找天志县长的原因。
工业不是我分管，所以我也没有必要了解太深。
聊了一会工业，话题又转到办公室上，姚为群是秘书出身，在秘书岗兢兢业业干了16年，最好的青春都给了县府办，对单位、对同事充满了感情。谈起本职工作，姚为群话匣子就打开了，以前在县府办时一些不便说的话，现在讲起来也是毫无保留，听得刘承宇一愣一愣的。
姚为群最令人佩服的，不仅是文字材料邦邦硬，对人情世故的洞悉和把握也绝非常人能比。要知道在荆楚书记之前，给区长贴身拎包的秘书一直都是分管接待科和督查科的副主任，而不是分管调研室的副主任，调研室此前一直兢兢业业地扮演着幕后文字秘书的角色，很少走到前台。
也正是因为这样，前几任分管调研室的副主任外放安排得并不算好，相应地也影响到了文字科室干部的积极性。有人说文字科室是县府办的大脑，其余科室是四肢，四肢断了尚可存活，大脑瘫了，那就真瘫了。说归说，但是文字秘书积弱的局面持续了十几年，一直没有改变，或者说压根没有人想改变。
而姚为群在服务县长文字材料半年后，就改变了县府办沿袭十几年的分工格局，成为了真正意义上的“二号首长”文，并且是荆楚书记非常信任、器重的“二号首长”。关于姚为群如何扭转这一局面，县府办内部有三种说法：
其一，姚为群上面有人，此人正好跟荆楚书记是旧识，启用姚为群不过是顺水人情而已；
其二，此前的服务荆楚书记的副主任，与前任书记有裙带关系，领导不会在自己身边安放一个其他阵营的“亲信”，于是大胆启用姚为群；
其三，姚为群经常读史，经常研究帝王术、屠龙术，精于权力运作，他之前一直在蛰伏，等待这样一个“出世”的机会。
这涉及到两个副主任之间的博弈，真实情况到底怎样至今无人知晓，但想必也十分精彩。我反而觉得姚为群的胜出不是偶然，是必然，一来县级秘书本来就不能做到省级分工那么明确，让文字秘书兼生活秘书，领导出差在外遇到临时性文字工作可以拿来即用，而生活秘书则需要电话回来转述，然后在组织起草，不仅多了道环节，而且影响了实效性，这种架构雷厉风行的荆楚书记是无法忍受的。
刘承宇问道，姚主任，按道理说，省部级以下是不配专职秘书的，特别是县级，文字工作人员统称为秘书，但实质上我们就是联络员、通讯员，是给领导写材料的文字秘书，真正意义上的秘书应该是府办的副主任，也就是生活秘书，大家常说的“二号首长”。
姚为群来了兴致，笑着说，看来小刘对秘书有研究啊。那你说说看，秘书的主要职责是什么呢？
刘承宇说，秘书在我看来，主要就2项职能：协调服务和参谋决策，协调服务就是安排领导活动，包括办文、办会、办事，以及抓好领导关注工作的协调推进；参谋决策就是尽可能多的搜集信息，多做调研，为领导决策提供参考。
姚为群看着我笑了，大海啊，看来小刘现在开始想事情了，孺子可教啊，那你说说，在县府办做秘书辛苦么？
小刘毫不掩饰地说，哪能不辛苦，人家休假我们加班，人家动动嘴我们挠破头，更可气的是，上传下达所有与字有关的工作最后都归结到秘书身上，都要秘书去落实，秘书的工作量是很大的。而最后提拔，反而是经常抛头露面的接待科、督查科快，您离开办公室，我也不怕了，我就觉得这很不公平。
我笑而不答，我也想知道姚为群对这件事是怎么看的！
姚为群说，我也觉得不公平，刚开始我甚至觉得不服气。
我问道，哦？原来我们的为群主任以前也闹过情绪吶！
姚为群说，人都是想进步的，别人进步我们踏步，谁能没有想法呀！
刘承宇说，那你是怎么看开这件事的呢？
姚为群没有直接回答，接着问，小刘啊，你进县府办几年了？
刘承宇说，快五年了吧！时间过得真快！我刚进办公室，大海主任还只是个科长，现在已经是两办最年轻的副主任了！
正好这时有人敲门，县委机要局过来分发通知，正月初八要召开全省工业转型发展暨作风改进工作动员会议，我将通知浏览了一遍后，递给姚为群，姚为群也看了一遍，顺手再递给刘承宇：小刘，你也看看，谈谈你的看法。
刘承宇看过后，说工业发展和纪律作风都不在常务这边，跟我们关系不大！知道有这件事就行了。
姚为群笑着说，干工作可没有这么简单，如果我是王通县长，我可能会问，这个会议我用不用参加？如果不参加如何请假，如果参加用不用发言？其他参会的县领导都有那些？参会部门有哪些？是一把手还是副职？会议时长是多少？
刘承宇张嘴结舌半天一个字也没回答出来，但还是不服气说，这个会议跟我们常务口没有多大关系，这些没必要落实吧！而且这些工作是接待科落实的……
姚为群接着说，理论上来说是这样，但是给王通县长服务的秘书是你，不是其他人。如果王通县长问你这些问题，你如何作答。再假如说，王通县长在正月初八也要召开专题会议，如果参会部门与这个会议冲突，人员如何协调？
刘承宇说，协调啥啊，服从上级呗！上级会议大嘛！
姚为群说，事情哪有这么简单的。大海你说说。
我说，如果全省会议是省长召开，市长、县长也参加，那么王通县长的会议可以取消；如果是分管副省长开会，市县两级通常也是分管工业的领导参加，如果两个会都必须开，人员怎么协调很考验组织者的智慧。
通常来说，王通县长是常委，如果与其他副县长的会冲突，应以王通县长为主，如果是副书记或者其他排名靠前的常委也开会，就比较微妙了。这些以后再跟你讲吧。
姚为群接着说，再比如，今天王通县长要找书记或县长汇报工作，但暂时不知道有这个会议，他肯定会问你，领导今天有没有空？为什么没有空？什么时间会有空？你怎么回答？
刘承宇说，我会圆滑处理下，就说会议县委办组织的，具体情况我不是十分清楚，我再落实下，待会给您回复。
姚为群说，这也算是不错的处理方式。如果你说，今天全省有个电视电话会议，上午9点开始，预计2个小时结束，会后书记还有简单强调下，大约半小时左右，预计书记11:30分会有时间，您可以这个时间点过去汇报，我提前跟县委预约下，结果待会告知您。这种方式会不会更好些呢？
刘承宇这时候已经脑门冒汗了，说明他已经看出了问题所在，说，原来做秘书有这么多门道啊！
姚为群说，秘书工作没有深浅，但要我说就一个字“细”。而现在很多介绍秘书工作的书，大多教你的是如何办文办会办事，跟秘书实际工作差距很大。真正的秘书应该是如何领会领导意图，贯彻领导想法，当然这种事也不方便在书中说出来。秘书工作其实比拼的就是细节，细节出成败。
再比如说，我服务荆楚书记时，荆楚书记习惯让我提前把一周的活动先排出来，只要各级没有重要的会议或者活动，习惯按照活动走，那么一周安排哪些活动，活动之间如何排序、搭配都是技术活。包括我们如何向领导汇报工作，什么时候适合汇报什么内容，选择什么时机汇报；陪同领导出差应该注意什么，平时与领导相处聊什么，怎么聊等等，每一项拿出来都可以做个专题研究。
刘承宇听得抓耳挠腮，这一席话，说起来轻巧，其实包含的信息远不是科长层级的他所能领悟到的。
刘承宇接着说，那姚主任，你还没说你当时是怎么从不服气到服气的呢？
姚为群说，问你的大海主任吧，大海这小子，不显山露水，其实肚子里道道多着呢？你不会真以为你的大海主任是光凭材料过硬才坐上这个位置的吧！好好跟你的大海主任学吧……时候也不早了，中午省经信厅来了几个老领导，我要作陪一下，有机会再聊吧。说罢，喝完杯中的茶水，起身走出办公室。
我跟刘承宇起身相送，直到姚为群开车驶出大院才回办公室。
我到办公室，见刘承宇还跟着我，问道，你小子还有事啊？
刘承宇谄笑道，主任大过年的，见您也没啥事，过来坐会，您再教我几招！
我知道，这小子是被搔到了痒处，正急不可耐呢。我说，先好好把你工作干好，经验都是在干中学、学中干的，以后碰到具体事，我再跟你详细分析，好好值班去。
刘承宇，有些泄气，说好吧，以后主任可不能藏私，留一手可要不得。我一瞪眼，吓得他赶紧跑出办公室。
临近中午，我又到朱县长办公室一趟，依然房门紧锁，看来她上午应该有事过不来了，等下午在看吧。
昨天晚上折腾太晚，没有睡好，中午我抓紧时间补补觉，吃罢午饭，我将办公室门反锁，躺在办公室的的小床上不一会就进入了梦乡。
我梦见柳影躺在我怀里，满目含情，正仰着头向我索吻，我低下头正要亲下去，突然柳影的脸变成了我老婆，我一惊醒了。
抬头看了墙上的钟，已经两点半了，我迷迷糊糊睡了两个多小时，现在也没了睡意，却又赖在床上不想起来。
我正琢磨要不要再去朱县长办公室转一圈时电话响了，我拿起手机一看，正是朱县长的，我接起电话道，朱县长过年好！
朱县长笑道，过年好啊，海主任。你现在在办公室还是在哪？
我说，在办公室呢，今天我跟您一天值班，一大早就想跟您拜个年，结果您一直没过来，正想着跟您打电话报平安呢。
报平安是东海的一项值班制度，每逢重大节假日，下午四点之前，各部门、各县区都要向市委、市政府报告当天分管领域或县域发生的重大事件，我们统称为报平安。
朱县长说，要是你在办公室的话，能不能待会到我公寓一趟，送我去一趟动铁站。
我说，看您说的，我就是给您服务的，有事您指示就行，我什么时间过去合适？
朱县长说，半小时后吧，你直接到我公寓就好，可能要给你添麻烦了。
我说，好的县长，我半小时后准时到！
朱县长，今天语气有点奇怪，不过女人就是喜欢多愁善感，朱县长再女强人，总归是个女人，我也就没太在意。
半小时后，我驱车到了朱县长公寓楼下，停好车，乘电梯到朱县长公寓门口。
我按了声门铃，里面想起朱县长特有的清脆声，稍等一下！
一会儿，朱县长开了门，我见朱县长穿戴整齐，还背了个双肩包，手上还牵了个小女孩，看样子应该比我儿子小一两岁，也背了个小包，正仰着头睁着大眼睛看我。
朱县长解释道，我原本跟女儿约好明天回省城看她姥姥、姥爷，不料今天上午，我妈打电话来说，我爸走路摔了一跤，骨盆骨裂，我放心不下，就定了今天傍晚的动车赶过去。结果我把时间点记错了，时间有点来不及了，所以麻烦你把我们娘俩送到动车站。
我顺手接过朱县长的背包说，走吧，到动车站要一小时呢，可要抓紧时间啦。
一路上，小姑娘瞪着大眼睛一句话不说，脸蛋红扑扑多大，朱县长不时把手放到女儿额头上试试温度。
我说，朱县长，您女儿是不是哪里不舒服？
朱县长说，不知怎的，从昨天傍晚就有点发烧，今天好了不少，我担心今晚还要发烧，但愿没有大碍。
从登州南站到省城，坐动车要五个小时，朱县长到省城估计要半夜了，还要带着一个发烧的小姑娘，不是十分安全。
我说，朱县长，我从参加工作除了出差就没怎么到过省城，放假这几天我也没啥事，也想去省城转转，正好拜会下省政府办公厅的几位领导，择日不如撞日，我看今天我就跟您同路吧，也能给您搭把手。
朱县长睁大眼睛看了我一会，把脸别到一边半天没有说话，好一会儿朱县长才轻叹了口气，麻烦你了，海主任！
我的车上随时有个公文包，里面装着一套差旅用品，万一遇到紧急情况可以拎包就走，这也算是我的一个好习惯。
现在临时订票，最大的难题就是搞到票，我打了好一通电话，才让办公室通过内部渠道调了三张连在一起的动车票，也算是万幸。
我们放好行礼后，天色已经暗了下来，冬天的夜毕竟来得早。我抽空走到两节车厢中间，给老婆去了个电话，说临时陪领导出差，大约要两三天，报备一下。这种事已经不是第一次了，我老婆说公文包别忘了带，还好过年期间刚给你整理了一遍，要不就惨了，路上小心。
我心中一阵感动，默默挂了电话。
回到座位，见朱县长正在给女儿吃药，小女孩很乖巧，吃完药后，就趴在朱县长腿上沉沉睡去。朱县长爱怜地摸着女儿的头，满眼母性的温柔。
我本想长路漫漫，是不是要跟朱县长聊点什么，见朱县长脸色疲惫，好像没有心情聊天的样子便作罢，朱县长闭着眼将头靠在了座椅后背上，不知是不是睡了。
掏出手机看了一会新闻，我也渐渐有了睡意，正当我准备眯会的时候，朱县长把头缓缓靠在了我肩上，我想要躲开又觉得不妥，但万一让高铁上认识的人看到，我们百口莫辩。我有些心虚地四周看了一眼，所幸没有看到熟人，暗自叹了口气。
这一靠不知是有心还是无意，却让我内心激烈斗争不已。朱县长虽谈不上是个大美女，但是气质出众、落落大方，再加上跟我年纪相仿，作为一个正常的男人这时候没点遐想是不正常的。
但从我跟朱县长相处这几个月看，朱县长家境殷实、举止有度，处处透露出大家闺秀的气息，让人望而生畏，我这等凡夫俗子是断然不会入她法眼的，她也没必要在我这种小人物身上浪费太多精力，我们之间更多的应该是工作上的共事、目标上的共求，毕竟男女有别，想要达到同性之间的哥们情谊、师徒感情几率微乎其微。对这点我还是有清醒认识的。
夜色已浓，车厢内灯光忽明忽暗，大多数人已经进入梦乡，朱县长的发香勾人般地钻进我的鼻孔，撩拨我本就不坚定的心弦，我忍不住低头用鼻子碰了碰朱县长的头发，朱县长伸出手，仿佛梦呓般地挽住了我的胳膊，仿佛生怕依靠的人离开。
我知道，我只是她现实生活中的抓手，永远不会是她心中的停留，这样一名才华与美貌并存的女县长，个人情感生活怎么如此糟糕，这极大引起了我的好奇心。
我见朱县长仿佛睡去，一只手掏出手机，给刘若冰发了一条信息，朱婷婷县长的家事，你这边了解多少……
