主题ID：585222454285544
标题：县府办主任（十四）温柔立威
发布时间：2022-03-11T16:17:42.838+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

人是群居的动物，然而人性是孤独的。就比如过年，以前一家人年夜饭、热炕头、放烟花、看春晚，初一挨家拜年，初二走亲访友，感觉吃不完的大鱼大肉、絮不尽的同乡之情，对过年是期待、是盼望。现在，科技发达了，仅仅一部手机就阻断了交流、淡漠了温情，看着花样繁出的微信拜年段子，总感觉不如一句“过年好”更暖心、更实在。
我受拜年微信的困扰从大年三十下午就开始了，一开始是零星拜年，我还能耐心回复，后来信息多到我都看不过来，所幸就随便找了一条编辑群发，反正谁给我拜过年我记不清，估计对方也不会记得我有没有给他拜过年。
大年初一，对我来说是最头疼的，因为我要打电话给老领导拜年，而且这些领导数量会逐年增加，年前我就列了一份需要电话拜年的领导名单，我数了一下有40多位。有的是我以前服务的副县长，有的是县府办或者大院走出去的老主任、老部长，有的是省市对口处室的领导，还有的就是归口部门的头头……
电话拜年是个体力活，一个电话按照两分钟算，这些电话我就要打近两个小时，两个小时下来，不仅口感舌燥，而且脑袋嗡嗡乱响。但给领导拜年是基本和必要的礼节，有时候你拜了他不一定能记住，但是你没拜年他就往心里去了。
其实逢年过节给领导打个电话、发个信息是成本最小的情感投资，比如我刚到县府办工作时，曾服务过一名副县长，现在已经临近退休了，每到逢年过节我都会给他发信息、打电话，有时候甚至带点土特产登门拜访。
就这一简单的举动，让这位老县长对我印象深刻，逢人就夸我如何好，甚至在好几个县领导面前大力推荐我，我这几年顺风顺水跟这位老人家对我的力荐也不无关系。
毕竟人在位时处处受尊敬，一旦卸任难免人走茶凉，其中冷暖只有当事人自己清楚，特别是以前身处高位的领导，比任何人都在意别人对他的态度，在意别人是否关注他、尊重他，这也许也是官场的职业病。这也应了那句话，和穷的人谈利益；对缺乏自信的人要给予更多的尊重；对强势的人用事实说话；对上了岁数的人，要肯定他的成就。

初三我跟王通县长约好在办公室会合，我刚把茶水泡好，王通县长就到了。我赶忙给王通县长拜年，王通县长今天气色很好，愉快地跟我打招呼。我们闲聊了一会，王通县长说，一会有几个球友来看望我，很久没运动了，上午正好跟他们好好打场球，你也一起吧，你联系个打球的地点。傍晚咱们去一趟东海。
打球地点我联系的是登州三高。我这个安排有两层用意：一是请王通县长顺便调研，毕竟去年财政拿出500万对登州三高进行除险加固，其中就有一项是修缮体育馆，财政属于王通县长分管，钱花出去了总得有个效果，正好借这个机会检验下。二是毕竟我老婆也在登州三高，这也可以看做我主动向吴校长示好，常务副县长这么忙，到一所学校视察工作的机会是很难得的。官场就是这样，领导到一个单位调研，既是视察、又是督导，能来本身就是一种态度；对视察单位来说，领导来了就是一个契机，因为现在领导调研大多坚持问题导向，总要给基层解决些问题，可能对基层来说千难万难的事情，领导轻描淡写一句话就化解了。现在机会我给了，能不能把握住就看你吴校长了。
吴校长全名叫吴健明，听名字就不是凡品，况且久坐校长位置的，都是八面玲珑的人物，自然不会不明白这个道理。接到我电话后，吴健明激动得亲戚都不走了，立即驱车到学校亲自布置场地，甚至给我打了好几次电话，央求我帮忙参谋视察路线和午餐安排，搞得我哭笑不得，就是打两个小时球而已，搞复杂了！
登州三高本身就是县里重点调度的民生项目之一，王通县长偶尔也会过问，却一次也没到过现场。这次王县长说找个清静点的地方打球时，我第一时间想到的是登州三高，因为上次调研，我发现三高绿树成荫、建筑古朴，是个很有底蕴的地方，况且三高的篮球馆虽然不大，却设施齐备，精巧别致，王通县长应该会喜欢。
王通县长听说要到三高打球后，兴致也被调动了起来，有些怀旧地说，高中毕业到现在二十多年了，现在想想仿佛就在昨天，一转眼孩子都要上高中了。我在虞山县的时候，就听过登州三高的大名，当时在东海都数得上号，听说以前的校舍被保留了下来，待会我们早点过去，参观下老校舍、找找当年的感觉。
我心中的石头落了地，秘书夹带私货是大忌，做得好锦上添花，做得不好就容易给领导种下印象，有些事情留痕容易，想要擦掉就困难了。
所以，如果要夹带私货，我给秘书的建议就是：多准备几个方案，私货混杂其中，每个方案都列出优缺点，介绍时候有意往私货方向引导下，让领导做选择，成了最好，不成以后再找机会。
我们到登州三高时，吴健明已经等了半天，冻得来回搓手。见到车停下，一路小跑过来开车门，我把车停好，见吴建明正跟王通校长聊得热乎，看来这个吴校长有一套。
吴校长说，王县长，既然您的朋友9点左右过来，我安排办公室主任暂迎一下，现在到9点还有20分钟时间，我想请您参观一下校园，一并跟您汇报下学校的情况，您看怎样？
也许是沾了过年的喜庆气，王通县长心情格外好，说，那我们就先转转，也是十几年没到过学校了。
由于事先跟我通过光，吴健明知道重点在哪，先简单汇报了下校舍工程跟教学师资情况，然后直接拉着王县长奔老校舍去了。老校舍在登州三高偏北方向，四排平房分成8段，总共24间教室，石墙红瓦、青松绿柏，走进这方区域仿佛一下子从当代穿越回了七八十年代，有的教室外墙还有红色的五角星和黑板，这是以前每月出板报的地方。
由于这批老校舍的修缮，本着修旧如旧的原则，几乎没有对原有的建筑机构、建筑样式进行破坏，只是对局部进行加固重修，原汁原味地保留了70年代的学校风格。
这四排教室，第一排是展览室，主要陈列着三高建校以来的老照片，以及老一辈的教学用书和教具。
第二排是从60年代到现在的课堂场景还原，每一件都是一代人的回忆。能搜集这么多老物件，登州教育系统也着实下了功夫，在还原的70年代课堂，王通县长仿佛找到了学生时代的感觉，在一张课桌前坐了下来，随手翻开了桌上的语文课本，看了几页，又模仿了当时上课的几个搞笑场景，逗得我们一行哈哈大笑。
三四排是风格比较旧的教室，吴校长说，登州三高很有历史底蕴，建国初期就建校了，当时一穷二白，三个教学班，两三名老师，却培养出了两个省部级干部，6位将军，以及数十位厅局级干部，尽管这些前辈大多已经作古，但也充分说明三高人杰地灵，未来还会有更多的人才走出去，为登州、为东海乃至为国家做出更大的贡献。所以，我们计划从今年开始，高一新生第一堂课，高三毕业考生的最后一堂课，都要安排在这两排、12间教室里，一方面，教育新生回忆峥嵘岁月、珍惜不易学习机会，另一方面，也让寓意广大师生会继往开来、越来越好。
王通校长很感兴趣，回头跟我说，大海，王校长这想法很好，回头你跟朱县长说说，挖个典型往上报个经验，看看能不能争取一部分经费，需要发改、财政部门协调的，你全程参与。吴校长，去年的学校建设进度整体不错，教育是百年大计，教育工程也要成为百年工程，预算不够可以向政府打请示增补，但是工程质量你务必要与教育、建设部门一起监督好，决不允许出现偷工减料的情况。
这席话就相当于打了口头包票，明年的教育投入应该是不用愁了，吴校长激动地满脸通红，一个劲儿地说拜年的话。
王通县长摆摆手，我是为了登州教育事业发展，谢我做什么，还不如多谢谢大海主任。看来我这点小心思，王县长早就看透了，只是不点破而已，我背后直冒寒气。
但是不得不说，王通县长对人心、权力的洞察力让我钦佩，既和颜悦色地给我立了威，又不声不响解决了三高的教育建设经费问题，还间接拉拢了县政府一名前途无限的女县长。
当然这个顺序其实应该倒过来！
直到若干年后，我才知道王通县长其实很早就布了一个大局，我的每一步都在他的计算当中，即便是当天我不安排他到登州三高打球，他也会找机会主动去调研，碰巧的是我的小伎俩与他的大战略不谋而合，就顺水推舟把人情让给了我。
吴健明感激地看了我一眼，这眼神有些复杂，总体来说是敬畏大于感激，虽然我们之间的交往，利益大于交情，但是处于上升期的我，明显极具投资价值，以后吴校长很多事需要借助我发力，而将吴校长纳入我的关系网，也是我权力架构的一环。
有了这么个小插曲，原本计划二十分钟的简单看看，变成了近一个小时的深入转转。赶到体育馆的时候已经9:30了，门口已经停了好几辆车，宝马7系、奔驰S级，更夸张的是还停了一辆加长的林肯，王通县长的帕萨特在这群车里就有点麻雀进了凤凰堆的意思，而这群凤凰偏偏就是冲着麻雀来的，甚至唯“雀”是瞻。
正如以前一位老县长所说，我们领导干部的工资水平，可能连国企老总、企业高官的零头都不到，但是我们可调配的资源，却远超他们的想象。权力和金钱永远相生相伴，既然选择了做官，既要向“钱”看，想着发展经济多赚钱、多前进，但是又不能只唯“钱”，这样就容易出问题。
几个司机模样的人正聚在一起抽烟聊天，见我们来了，他们中的一个小跑过来，哈着腰对王通县长说，王县长过年好！几位领导过年好！几位老总都已经在上面热身了，就等您开球了。
王县长说，好，都好！我跟大海主任换了衣服就上去，麻烦你跟我那几位老友说一声，让稍等一会。小王一溜烟跑进了体育馆报信去了。
王通县长打开后备箱对我说，大海啊，我美国有位做体育用品的朋友，给我发了几套装备，你也是球迷，帮我看看成色咋样？
我一看，好家伙！好几双最新的AJ战靴，还有乔丹、科比、哈达威、麦迪、艾弗森等的球衣，还有两个小箱子装着护具，看来王县长不仅是个铁杆球迷，而且今天是有备而来！
我说，县长，球鞋我略懂一二，这些限量版的球鞋价格先放一边，主要是货不好搞吧！给您鞋的这位也是圈内的大咖吧！
王通县长哈哈大笑，算你有眼光！待会咱们就换上新装备，去会会他们！
王县长说，我脚小穿41的鞋，你给我拿双41的，你多大脚？
我说，我42的。
我看了下球鞋，两双41、两双42的。就递给了王县长一双41的。
王县长说，正好这两双42的我也穿不上，你今天打球穿一双，另一双你也拿走，放我这占地方！球衣你挑一件你喜欢的吧！
王县长比我高5公分左右，但是我要比王县长重十来斤，所以球衣我穿着正好。
两双限量版的鞋，一套球衣，价值少说五六千，王县长几句话就送给我了，分明是一份大礼！
但我的感觉却是，我陪他打球，帮他品鉴装备，还帮忙处理穿不上的球鞋，是我帮他而不是他送我。
这就是“送”的技巧，不露痕迹把东西送了出去，还让对方觉得你是帮他解决了大困难。当然，对于我，王县长完全没有必要这样，我相信这是深入他骨髓的本能，看来跟着王县长我能学到的东西会远超我的预期。


换完装备后，我们来到球馆二楼。二楼分成篮球、羽毛球、乒乓球三个活动区，篮球区只是个半场，看来二楼不对外，应该是只对校领导或教职工开放的。
几个老总见到王县长来了，热情打招呼。一个有些胖硕的老板把球传了过来，投一个！
王通县长拍了两下，手腕一抖，球在框上颠了两下弹了出来！
王县长说，大冬天的先热热身，大海陪我先跑两圈。五六分钟下来，身上已经热乎起来，我们又做了会拉伸，王通县长就去练习投篮了。
我拿了个球，做了几组运球练习，找找手感，这是我打球前必做的热身，只有身体热了，找到手感和节奏才能更好地发挥，职场也是这个道理。在没有热好身、熟悉规则前，就贸然闯入，必然会碰得头破血流，只有基础打牢了，才能走得稳、走得远。
球场上共有9个人，分两波多一个。我主动说，县长，我再热会身，你们4VS4先打几局，我给你们搞后勤。说实话，这几个人水平着实不错，虽然一个个看起来大肚便便，运动速率偏慢，但也是相当灵活，特别是有个高大的中锋，脚步扎实，勾手稳健，绝对是野球场的大腿。王通县长有一手好中投，背身后仰是一绝，看来是乔丹的迷弟。
这两波水平相当、难分伯仲，比分也比较焦灼，15分一局的球，打了两波，这些人已经是气喘吁吁、大汗淋漓。
有两个老总喘着粗气，直嚷嚷着打不动了，歇会，歇会。
王通县长好像还没尽兴，说我们正好9人，分成三波，输的下，轮换起来。
我们这一组正打得难分难解的时候，场边响了一嗓子“王县长加油！海主任加油！”
我扭头一看，正是那晚跟我一起吃饭的音乐老师——江妙妙，到底是学音乐的，加油喊起来不仅中气十足，也分外动听！
这一嗓子也吸引了所有人的注意，球场上突然出现了个美女，我敢肯定这是吴健明的安排，对他擅做主张的行为我有些不满，但是又不好发作。
王通县长笑着说，还有女粉丝啊！有了啦啦队更好好好表现喽，说罢拍拍我肩膀！
然而这一局我们还是输了，王县长说，没关系正好歇歇，估计你也没活动开，下一局好好发挥。
江妙妙很乖巧地过来给我们递毛巾、递水，我问道，大过年的你怎么来了？江妙妙说，你以为我想来啊，昨晚我舅舅喝多了，怕今早开车酒驾，硬要拉我给当司机？
我说，你舅舅？
“对啊，吴校长！你不知道？就是我妈的姐姐的……”
我忙打断道，得得得，远得没边了！
趁着这个间隙，吴健明偷偷把我叫到一旁，问我中午怎么安排。他说，大年初三，不少饭店都没开门，正好学校有值班的厨子，看看王通县长是不是在这吃个便饭。
我说，我不清楚他们具体安排，我请示下吧。
谁知王县长慨然应允说，就按照学校平时伙房的标准来，我也有二十年没吃过学校的饭了，就当回忆青春，几位老总你们觉得怎样？
只有跟我们一伙的那位老总苦着个脸说，你个王通真是的，跟以前一样，就不按规矩出牌，我都安排好了，你临时变卦！下一局，我给我传球才怪！
王通县长哈哈大笑！
我们你来我往又轮换了几句，大家明显感觉累了。有个老总提议，今天先到这吧，改天再约。
体育馆二楼就配有冲澡的房间，刚装修完毕，各种设施齐全，一群男人也没什么讲究，轮流冲完澡吹干头发，换好衣服就到了学生餐厅的包间。
这个包间也很有特色，所有装修全部仿上世纪80年代的风格，老冰箱、黑白电视机、老式缝纫机，就连吃饭的桌子也是老式的八仙桌，进去后王通县长饶有兴趣地四处打量，连说了三个好，其余老总也兴致勃勃。
八仙桌很大，大约可以坐十个人左右。陪同领导，秘书原则上是不上桌的，一般吃工作餐，这是秘书的潜规则。我正想退出去，王通县长说，大海，没有外人，你跟这些老总也亲近亲近。
于是我看了看房间布局，找了个位置坐下。吴健明眼巴巴想上桌，但是王县长压根没招呼他，只好讪讪地退了出去，安心准备饭菜了。
菜很快就上得差不多了，风干鸡、酸菜粉条炖肉、凉拌猪头肉、油炸小银鱼、老醋葱头花生、白菜心海蜇皮、西红柿牛腩汤等等，都是地道家常菜，看着很有胃口。不得不说吴健明虽然滑头了点，人还是很有能力、很机警的，在这么短的时间内，能准备这么周全，如果有人提携，前途肯定不止于此。
席间，几位老总提议喝几杯，王通县长说，晚上我有重要的安排，不敢多喝，几位老朋友来看我，我就勉力喝两杯吧，咱们总量控制，留个念想。
酒自然他们都准备好了，司机已经提前把两箱五粮液搬进房间，每人一壶，到我的时候，我捂住酒杯，对王通县长说，县长，我下午还要给您当司机，这次就免了吧！
王通县长说，好，大海不喝，以茶代酒。忘了给你们介绍，这是给我服务的秘书，我们县府办的副主任，王大海。我们一起搭班子的。
然后，王通县长以地主的身份，介绍了几位老总，有的是虞山县的房地产商、企业家，有的是上海、苏州的房地产开发商，令我惊讶的是，有一个竟然是省委组织部干部二处的副处长，叫樊登科，虞山县人，暂时主持二处工作，干部处管干部，虽然职位不算很高，但话语权很重，很多县长、县委书记，乃至地市级干部都要挤破门槛去认识，能让省委组织部的处长屈尊来看望王县长，看来两人私交匪浅。
樊处长对我应该有耳闻，举杯对我说，大海主任，跟着王县长前途无量哦！我忙跟处长碰杯道，能结识您，跟给王县长服务一样，都是我的荣幸，也请处长多关照！
酒过三旬，场面就熟络起来，一些老总纷纷站起来敬酒，第一波是王通县长，第二波是樊登科处长，只有两三个老总端起酒杯到我这跟我碰杯，说了几句客气话，一来我不喝酒，二来我地位跟这些领导和老总不在一个量级，倒也不甚在意给不给我敬酒。
人在什么时候都要对自己有准确的定位，力量小就量力而行，别扯能，说话没分量就少劝人，不尴尬，与其牢骚抱怨，不如沉下来提升自己，寻找突破的路径，当你有了一定的境界，就会发现从前发生的，有些难以解决的事情，在现在面前不值一提，从前有些觉得不可高攀的人，在现在也不过如此。
王通县长今天很高兴，也很尽兴，虽说总量控制，但是也喝了两壶酒，已经有了三分醉意。王县长敲敲桌子说，大海主任，是县府办的副主任，贴身为我服务，当我大半个家，我的日常活动、行程安排都听他的，大家以后跟大海主任多亲多近。大海啊，你跟几位老总留个联系方式，以后几位如果约我打不通我电话，就找大海主任！
樊登科处长看着我乐，几位老总仿佛听出了玄外之音，忙说到，来，咱哥几个敬海主任，以后请海主任多指导工作。
我觉得我的人生是何等幸运，服务的两个领导不仅极具个人魅力，而且情商出众，还袒护下属，特别是王县长，干工作有官威而又不完全凭借官威，很多在我们看来一筹莫展的事情，他三言两语、三拳两脚就解决了，这种春风化雨般的工作方式，远比大发雷霆、死扛硬上好得多，官场上这样的人更受尊重，也更容易得人心。
午饭吃罢，已经下午两点多了，晚上六点我们要赶到东海，王县长说，本来想跟几位老朋友好好叙叙旧，无奈晚上要见一位重要的老领导，就不能陪各位了。改天我回虞山咱们再好好聚聚。
樊登科处长上了王通县长车，看来今晚他也是座上宾，没准还是很重要的嘉宾。但他很自觉地坐到了主驾驶的后座，将副驾驶后座的1号位留给了王通县长，从级别和地位来说，1号位应该是樊处长的，他这样自降身份两种可能：第一，樊处长内心将王通县长当做老大哥，甚至长辈看待；第二，王通县长以后可能会有更大的发展。
官场就是这样，有时候看起来漫不经心的落子，都隐藏着出奇制胜的后手，官场高手往往从几年前，甚至十几年前就开始布局埋子，触发这些机关需要的只是一个契机，有些机关可能到退休都用不上，一旦用上就会改变命运。所以，有句话叫做宁肯备而不用，也不能用而不备。
下车后，王通县长将两双鞋和几件球衣收拾好，跟樊处长人手一包，然后对我说，你也回去休息一会，顺便把后备箱清空，其余的物品你收拾好、自行处置吧，下午4:30你过来接下我跟登科处长，去东海沐泉大酒店。
车是王通县长的，上午打球时后备箱只有四双鞋和几套球服，现在又多了两箱五粮液和十条苏烟，面对这些物品价值好几万的物品，我犯了愁，让我收拾好可以，但自行处置是什么意思呢？
我想了半天也没有头绪，算了，先放到我车库，等合适机会再给王通县长送去吧。
老婆孩子今天走亲戚还没回来，我合衣在床上眯了一会，一睁眼已经四点了。我赶紧穿好衣服抖擞精神出门，提前15分钟，我将车停到了王通县长公寓楼下。
我掏出手机，有两条微信和一个未接电话，一条是我老婆的，问我晚上怎么安排，能不能回家？
我回复，晚上陪领导去东海，能不能回不好说，明天我要值班，要是太晚就不回了。
老婆说，好，那我回我妈家了。给领导开车千万别喝酒，注意安全。
我心中一暖，好，一定！
还有一条是柳影的，问我过年怎么没给她拜年，连个电话都没打？说我是个负心郎！让我抽空给她回电话！未接电话也是她的。
我看还有十分钟时间，就拨通了她电话，电话接通后，柳影很高兴，怎么知道给我回电话啦！这么多天也不理人家！
我说，我的大小姐，过年对你们来说是放松，对我们来说不亚于一场战斗，拜年的电话都接打不完，真不是故意的。现在也没出年，那我给你拜个稍微晚点的年，祝我俩越来越粘。
柳影呸了我一口说，这几天怎么安排的，有没有陪我这项行程安排。
我说，基本都安排满了，今万我要去趟东海……
柳影打断我说，你要来东海！什么时候到，我正好在东海！
我说，我陪领导呢，你知道的，时间我自己支配不了。再说了，你不是年后才去东海上班么，怎么现在就过去了？
柳影说，我们家在东海有房子，不过一直没有住，正好我到东海上班，也算是盘活闲置资产。以后你来东海，就不要住酒店了，这里房间多得是，给你腾一间。
我听后，内心一阵躁动，某个地方有点充血。我压了压情绪道，瞎说啥呢，你的闺房我怎好随便去？如果我到东海，有时间一定联系你！
柳影说，要不今晚吧，你陪完领导联系我，多晚我都等你……
我一抬头，王通县长跟樊处长从门洞走了出来，我忙说，领导来了，到时候再说吧，先挂了。

登州到东海大约1个多小时车程，过节期间车辆少，不到一小时就到了。下车后，王通县长指挥我，把后备箱的两个箱子和几瓶严重国企的茅台搬到17楼的1717房间，然后对我说，你下去也开个房间，今晚我们就住东海，今晚就给你放个假，在东海转转，明早我们八点出发回登州。
我知道，今晚一定有重要的客人，不便我参加。于是说，县长，有事你随时给我电话。
到房间后，我正想着去哪溜达会的时候，接到柳影微信，问我到了没？
我说，到了，领导放了我假，正发愁去哪溜达呢，要不你给我推荐个地儿！
柳影电话立马打了过来，问我具体位置，要我陪她一起去超市采购些食材，要下厨给我做好吃的。
我半开玩笑说，有你在还用吃别的么？就吃你吧！
柳影说，我担心你吃撑了！待会我去接你吧！二十分钟后到！
我在床上又躺了会，收到一条好友验证通知，我点开一看，备注：江妙妙。我想了一会儿点了通过。江妙妙给我发了条信息，海主任过年好！外加一个吐舌头的表情。我想了半天不知怎么回合适，就作罢。
临下楼前，我对着镜子又刷了一遍牙，确保口腔没有异味后，走出酒店。
我刚到酒店门口，就看到一个年轻人搬着个箱子走出来，正是我带过来的箱子，也便留了神。我见这个年轻人将箱子放到了一辆“海A00XX”的车上后，年轻人接了个电话，态度恭敬地说道，“好的，刘部长，我马上到！”
是省城口音！
我的政治敏感性立马被调动了起来，立即手机上网查海东省委组织部班子成员名单，费了好大劲才找到官网名单，姓刘的部长只有一位，省委组织部常务副部长刘升海，我点开简历，第一行“东海市虞山县人”。
看来，今晚的客人的确不一般。
我一愣神的功夫，柳影车到了，正打开车窗冲我挥手，我坐到副驾驶问，去哪？
柳影锁上车门，解开安全带就冲了过来，张嘴就吻住了我，我边推开她边嗔怪道，别闹，有监控呢！
柳影冲我扮了个鬼脸，不着急，有一晚上呢！
我心头一紧，心想坏了，我的黑枸杞忘带了！
