主题ID：812828281118552
标题：县府办主任（四十五）常务副县长的阳谋·中
发布时间：2022-06-26T12:38:36.541+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：

会上，王通一顿敲打让刘三虎有些坐不住，已经到了暴走的边缘。但王通作为常务副县长“威”还是有的，脸色低沉，默不作声，一时间气氛有些紧张。
王通眼光在参会人员脸上一一扫过，理了一下思路说：“看到没，不到困境不能显现我们登州干部的担当和干劲。当初农信社不良发生时，我也是捏了一把汗，但是我们各个部门主动作为，协同配合，各项工作共同推进，在极短时间内就公关成功。农信社虽然前期放贷把关不严，但后续跟进迅速，不仅资金追缴工作有了新进展，关键时刻讲大局、识大体，为维护咱们登州金融安全也做出了积极努力，亡羊补牢、为时未晚嘛！”
“关于这块土地的收储，三虎董事长你也看到了，大家都动了起来，这么做不是因为这地是农信社的，更重要的是这些土地也关乎未来登州发展呀！当然了，同不同意协议回收，我们更尊重农信社的意见，登州政府不会以任何行政手段强迫企业做违背的事。换句话说，政府如果回收，也肯定不会让农信社吃亏，采取哪种方式咱们都可以谈，前提是互惠互利嘛！我们的三虎董事长原来也是机关事业单位的干部，是改革改制后做了董事长，政治站位、眼光胸襟肯定是没有问题的，农信社也一直是我们登州金融界的一面旗帜，这几年服务三农、支持企业都做出了重要贡献，纳税也一直高居登州前五位，与三虎董事长的正确领导分不开呀！”
“农信社与政府素有渊源，改革时期城市信用社、农村信用社整合，政府帮助农信社承接化解了不少难题，当然这两年登州发展，农信社大力提供金融服务，也彰显了企业的担当，这些优良传统下步依然要继承发扬！你说是不是，三虎董事长？”
刘三虎这人精明，但有个弱点就是听不得好话，特别是领导的好话，领导一表扬就容易上头。王通这么一通表扬，其余的部门也你一言，我一语地附和，差点把农信社和刘三虎捧上了天。
这群人在王通的导演下有唱有和，特别是王通最后的一番总结讲话，声情并茂，情真意长，软中带硬，端的是异常精彩。
刘三虎是不是真的“虎”我不知道，但这种情形下却是骑虎难下，能坐上农信社的董事长，自然也是有魄力的人，他深知农信社要想发展，离不开政府的支持，发展要看未来前景、看综合盈利，而不是计较一城一池的得失。
我见刘三虎脸红一阵白一阵，仿佛在暗下决心。想想也是，既然已经赴了这场鸿门宴，那还不如就顺水推舟，送政府个顺水人情，于是换了副笑脸道：“农信社这次金融危机，多亏了王县长、金融办和各部门的大力帮助，这块地算是农信社名下的优质资源，既然政府有意，我同意这块地政府收储，但我也有个小小的请求，我们农信社由于历史原因，还有不少闲置资源或者说是比较挠头的资产一直处置不了，成为农信社发展的沉重包袱。就比如这块地，我们摆弄了好几年一直不得法，而这次政府一出手，就很快见到了成效，也让我们看到了清理历史欠账的曙光，坚定了发展的信心。我有个不情之请，能不能恳请县政府从稳定金融发展的大局出发，帮助我们处置好这些历史遗留问题，让我们轻装上阵，更好为登州提供金融服务。”
王通笑道：“三虎董事长客气了，为企业服务本来就是政府的责任。这样吧，回去后你列个单子，先跟卫华主任商量下，拿个盘活思路和实施路径，你们先往前推，遇到难题我可以开个协调会，争取一揽子解决！”
见王通表态，刘三虎脸上总算是有了笑容，领导表态不一定作数，但是态度至少表明了立场，况且常务副县长这么多大的领导，表态的事肯定会有后续动作。
今天这个会一波三折，看得我一愣一愣的，我脑回路差点没转过来，这件事也让我清醒认识到自己在政治上的稚嫩，领导做事往往是走一步看三步，有时看似漫不经心的举动，往往背后大有深意，能准确领导的意图才是GC立足的根本所在。
比如今天这件事，王通的一系列骚操作，不仅化解了农信社的不良，维护了登州金融稳定，而且师出有名、有理有据地将这块优质土地收储，甚至还拉拢了刘三虎，一箭三雕，实在是绝！
想到这，我不禁联想起上午王通县长找我谈话的那档子事了，问我有什么想法，却又没有说出个所以然，这波迷之操作让如鲠在喉、不解不快！这里面一定也有更深的含义在里面，只是我没有参悟透罢了。
但这次谈话，我的想法和目的已经达到了，就是全力争取大数据中心这个位置。这里面有几个阻力：一是于志航主任肯不肯让位的问题；二是我跟王刚之间竞争的问题，据说他也觊觎这个位置很久了，曾有组织部的哥们跟我透露，王刚服务的副县长这几天曾经私下找过组织部的领导，所为何事不清楚，但大概率与王刚的安排有关。
GC很多事是尽人力听天命，努力争取了至少不后悔，其余的交给际遇吧。
开完会后，我回办公室喝了口水，突然想到还有几项工作要请示王通县长。
一是收到县委办批转的文件，告知6月中旬左右，市委、市政府将要组织年中全市项目拉练，请相关县区做好准备。
二是市发改委《关于加快培育4大产业集群、6大千亿级产业链条的方案》，需要上市政府常务会，提前征求各县区意见，文件我早已经转给相关部门，汇总意见主要是建议将登州商用车制造、电子信息两大产业链融入全市产业体系当中。
三是市政府要召开二季度经济运行调度会，听取各部门、各县区主要经济指标预测和下步抓落实措施。本来会议是海滨县长参加，但他这两天出差在外，所以请王通县长替会。发言材料我拟了初稿，吴三通又组织秘书一科按照海滨县长的思路理顺了一遍，因为王通县长参会，稿子又转了回来，让我再给王通县长看一下，征求他是否有新的想法。此外，这几天有几个局长和党委书记想找王通汇报工作，一直排不上队，请我抽空安排下。
我将要汇报的内容，一一记在笔记本上，大致捋了个思路，同时将领导可能关注或存有疑惑的点又落实了一遍，这才带上资料出门。
在县府办，我服务过两任常务副县长，分别是王志强和王通，这两个常务副县长最大的不同或者优势在于：王通年轻且处于事业的上升期，更关键的是他不是登州本地干部，成长地也不是登州，这样王通理论上接任登州县长、书记道路是通的，因而未来就有着无限的可能。特别是这次副书记病退后，王通的往上走的概率飙到了新高，因而提前抱大腿的人就更多。
王通与王志强工作上最大的不同是，王通思路更加开阔，冲劲闯劲更足，很多事情敢担当，关键时候敢决策，当然这种作风与党政两位主要领导的支持分不开。
登州党政领导不是不甚和睦么？说到这，就不得不提到登州特殊的形势。荆楚书记虽然是登州的“一把手”，但总不能事事都亲历亲为，具体工作依然需要依靠常委和副县长来做，副书记病退让他在县委少了一个得力帮手；政府方面，他与海滨县长政见有些不和，虽然经过几次碰撞摩擦最终找到了权力的平衡点，但过多插手政府工作依然有些不妥，因而政府这方面的工作，他更倾向于通过县委常委身份的王通来推动、去落实。
栾海滨虽然是县长，登州实际的“二把手”，但上有荆楚书记钳制，下对登州干部体系、各方面工作还不熟悉，需要一个有力的副手帮他参谋决策，熬过这个艰难的过渡，而常务副县长无疑是助手的最佳人选。
荆楚书记曾在县委常委会上公开表示：我和海滨县长平时比较忙，政府方面的工作要多跟王通商量，不要大小事都找到我们这里来。我不清楚荆楚书记这样表态到底是出于什么目的，但这次常委会后一个最大的变化，就是找王通县长汇报工作的局长更多了。
王通是从基层一步步起来的，基层的事门儿清，在他那耍伎俩根本行不通。而海滨县长一直在市直部门工作，对基层情况了解不深，很多工作搞不清楚不轻易表态或者说不敢表态。但是做为政府一把手，如果没有明确的态度，基层抓落实都没有方向，于是有人找海滨县长汇报工作的时候，一旦他对这项工作不熟悉，就会说：想法很不错，你跟王通县长汇报过没，王通什么意见？如果没有就先跟王通商量下，他的意见我原则上都支持！
我不清楚，两位领导的态度到底是对王通的充分信任，还是过度使用，抑或是把王通当成权力碰撞的缓冲。但我最直观的感受是王通比以前更忙了，每天还没上班，他办公室外就开始排起了汇报的长队，有的一等就是半天，有的甚至两三天都汇报不上，急得团团转，更有甚者来找我“汇报”，让我帮忙转述，我自然不会当这个冤大头。总会耐心地说：“老哥，我跟王通县长汇报倒也不是不可，但这么重要的事情，我怕汇报得不如您好，万一领导有什么指示，我还得转告你，传来传去就怕领导的精神和您的思路出现偏差啊，还是您亲自汇报更好。”
与之相对应的是我每天的电话成倍增加，其中有一半的电话是问我王通县长在不在？今天有什么安排？找他汇报什么时候比较合适，方便时候能否安排下，等等。
一开始我能接到这么多一把手电话内心是很高兴的，县府办副主任虽然放出去也是部门正职，但这些科局头头既是我的老大哥，又是我的老前辈，跟他们打交道，不仅学知识，还很“实惠”。所以，我就会见缝插针跟王通县长汇报，有某某局长想找您汇报工作，关于**的，您看安排什么时间段比较合适？
王通有时候会说下午吧，找这几个局来，半小时安排一个；有时候他会汇报什么内容，有极少数情况，有的部门尽管我提了很多次，他依然置之不理。
慢慢地我琢磨出很多门道，就是汇报排序有三优先、三延后。“三优先”，就是急事要事、分管领域的事、领导关注的事优先安排；“三延后”，就是可以暂缓的事、不是他分管的事、单纯拜访的事可以延期安排。
在此基础上，谁先谁后就要看感情的亲疏远近了，如若都一视同仁，汇报工作的那么多，怎么排序合适！比如，这两天有6个部门主要负责人给我打电话，一个是经信局的姚为群，要汇报商用车进展；第二个是天府经开区的蒋东方，要汇报经开区项目建设情况；第三个是财政局长陆正飞，要汇报政府融资担保的事；还有登州城资公司的老总和两个乡镇党委书记。
工业虽不是王通分管，但姚为群是县府办的老主任，我自然优先安排；经开区王通分管，再加上蒋东方对我也比较尊重，不时约我个饭局，私交算是不错，我排第二；财政严格说是海滨县长分管，常务副县长只是协管，但具体工作仍然是常务负责，算是半个分管，陆正飞为人有架子，但对我整体还算尊重，所以我排了第三；两个党委书记更多是拜访性质的，我往后排，至于城资公司，只是告诉我能不能安排时间汇报工作，汇报什么压根对我保密。
在汇报保密上我吃过的亏太多了，有次王通差点当我面拍了桌子，反问我：“你连他们找我汇报什么内容都没搞清，就安排他们来汇报，有些问题你的层面完全可以解决，没必要找到我，你这个副主任要担当起来，做我大半个主才行！”所以，我对城资有些不满，保密还让我安排干球！真保密你早就单线联系了，还用通过我么？对工作保密但要求安排汇报的，我一概无视！
就我回办公室喝口水，理一下文件的功夫，王通办公室外已经有了三四位等待汇报的局长。有好几个都是老熟人，打过招呼后，我问牛冲天：“现在谁在王通县长办公室呢？进去多久了？”
牛冲天说：“组织部李丽部长在里面，大概20分钟了，好像是跟王通县长早就预约好了。”
李丽是组织部的常务副部长，分管干部和人才工作，是前年接任的常务副部长，但在组织部门已经工作了十几年，这次调整原本外放的呼声很高，不过这次推荐部门正职却没有她的名字，有传言说是这次空出来的几个位置不是太理想，想等更好的位置，至于真正原因我就不知晓了，但李丽部长的确是一位非常能干、低调的女部长。
李丽这时候来找王通，是征求干部调整意见的？我突然想到，县府办也是王通分管，联想到上午他找我谈话的事，我越发觉得这次汇报与县府办干部调整甚至与我密切相关！
我到底会怎么安排呢？外放还是内部解决？外放能放到哪里？内部解决又会如何安排我？这是关乎我命运的大事，不不能不慎重。想到这，我内心煎熬地不得了，在督查科转来转去。
牛冲天见我来回溜达，问我：“海主任，有急事就直接进去呗，府办副主任找咱自己的县长汇报工作，还用排队么？”
我暗自夸奖牛冲天，他这话一半是对我说的，另一半是对这些排队的局长说的，意思是府办主任汇报工作是有优先权的。想到这，我决定闯一闯，看看能不能听到点啥，尽管这样不太礼貌。
我装作抱歉地冲排队的几位局长说：“对不住了各位局长们，有点急事插个队，五分钟保证汇报完，顺便帮大家侧面催催李丽部长。”
进门前，我在门口侧耳听了一会，隐约有说话的声音，我停了几秒后，深吸了一口气，然后用食指和中指的关节在门上敲了三下，两秒钟后我听到王通县长的声音：“请进！”

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2022-06-26T12:39:45.631+0800
评论内容：有粉丝反馈这一章星球缺失，今天补上，不是更新，下周二更新一章，敬请关注
