主题ID：818244241415812
标题：县府办主任（二十五）县长的如意算盘·下
发布时间：2022-02-28T09:11:09.973+0800
作者：海主任
评论数：5

正文内容：

党政两个主要领导不团结，在很多地方都很常见，这里既有制度原因，也有个人原因。
从分工上看，两个虽然都是一把手，但党的一把手管宏观、管思路，政府一把手管微观、管落实，如果各司其职配合好了完全没有问题。
而现实中党政很少能同频共振，这里多半是两位主官的性格、思路、工作方式方法的不和。
先说党委书记，党管一切没错，“总揽全局”也很有必要，但总觉得除了自己谁都信不过，担心这儿丢了、那儿少了，怕失职，怕失控，怕不清楚，什么事都要问，什么事都要管，公园的绿化、路边的绿植，甚至楼宇的色调都要开个会研究，对微观领域、具体行政事务管得越来越多，让政府主官束手束脚甚至无事可做。
有的心胸狭隘，担心政府主官超越自己，或者不把自己当回事，处处都要刷存在感、展示自己的权威，总怕权力旁落，有意无意地束缚对方的手脚。
对政府主官来说，更多的是不服输和权力欲，认为自己也是一把手，凭什么就要矮你一头，管好你的党群、组织、意识形态就好了，政府这边的事你也要指手画脚，心中愤愤不平；有的则是神经大条，由于政府每天要处理大量的经济、社会事务，经常忙着做事情却忽略了必要的通气，还存在着无法分清什么事应该通气，什么事不应该通气的问题，有时有些事急于拍板，过于突出自己，从而使对方不高兴，等等。
无论是什么原因，党政不和都是大忌，对班子来说容易拉帮结派，搞内耗搞纷争；对干部来说不知到底听谁的，影响工作推进；对地方经济发展来说，思路不清，后患无穷。
了解领导特点，如果没有特殊的消息渠道，最好的方式是研究简历，一个人的性格和工作方式与他的成长经历密切相关，一般基层成长起来的干部清楚一线运行规律，工作方式比较简单直接、相对务实一点；上派和空降的干部长期在省直、市直部门工作，理论水平比较高，工作方式比较理想化、相对务虚一点。
荆楚书记是典型的基层成长起来的干部，老家是登云县的，从乡镇科员起步，副镇长、镇长、镇党委书记、副县长、县委常委、县委副书记，上次界中调整任登州县长，在登州政府主政两年多，口碑还不错。他的特点是，对工作比较认真却不苛刻，对服务自己的工作人员严格却不严厉，整体算是比较好服务的，起码不折腾，
当然也有可能他知道自己到政府只是过渡，前任县委书记思路已定，自己也能摆正位置，老老实实地执行好县委的决策部署，本本分分抓好政府工作落实，保证不出事就是最大的成绩，工作配合好了，县委书记在推接班人时还能坚定地投自己一票，而这一票在市委、省委有很重的分量。
所以，荆楚书记在县政府期间一直比较低调沉稳，县委做出的部署积极落实，书记的决策积极响应，从来不与书记争镜头、抢风头。书记对他在县政府的工作也比较满意，很少插手政府的工作，这样荆楚书记在政府主政期间笼络了一批年轻优秀的干部，这些干部在他接任县委书记后，被迅速调整到了关键核心的岗位。
位子已定、权力已稳，荆楚书记的脾气秉性和工作特点就较以前有了改变，慢慢展露出锋芒和强势的一面。
人是善变的，特别是领导干部随着工作经历的丰富、职位的提升，能保持初心本心的能有多少呢？屁股决定脑袋，见识决定想法。视野开阔后思维也就活泛了，三观就会随之改变。
一个人做科员时的心态跟做科长的心态是完全不同的，科员只要干好本职工作就可以了，而科长需要考虑如何统筹安排科室几个人的分工，实现效率、效果的最大化。
单位副职就考虑的则是如何协调好几个科室的分工，哪个科长协调能力强，就多做些沟通对接的工作；哪个科长专业强，就多安排些业务工作；哪个科长年轻有想法，工作就适当压压担子；哪个科长年老油滑，就多让他做些出谋划策居中协调的工作。
而局长呢，更重要的是抓人事、抓稳定、抓亮点、抓统筹，在不出事的前提下做出成绩，为自己的晋升蓄势蓄力。
对内，局长不仅要做好单位刺头的安抚工作，让他们少干活还能分果果，还要想方设法忽悠想进步的干部多干活不吃草；既要在有限的编制岗位中调出位置，提拔优秀肯干的人才，树立有能有位的鲜明导向；还要顶住各方压力、多方平衡考量，尽量少地安排“躺平”的关系户，打造好的政治生态。
对外，不仅要跟上级业务部门搞好关系，争取在考核时少扣分、考评时多奖分；又要处理好与县领导的关系，让他们在重要工作、重要人事等重大事项上支持自己；还要与强势部门比如两办、组织部、纪委、财政局等搞好关系，能够快办事、快协调。
套用我老领导的一句话就是，越往上需要权衡的关系、考虑的事情就越多越杂，越往上工作开展的难度、承担的责任就越大。领导不好干啊。
这点我在提拔为副主任后深有感触。我在县府办做科员时，干工作没有发愁的时候，反正工作做不好、推不动有科长把关，大不了挨顿骂，又不会少块肉；在科长时候，虽然责任大了些，但具体工作有科员干，他们整饬地差不多时我再加工提升，难度要小很多，实在干不动还有副主任呢！在这两个位置真是快意恩仇，部门不干或者干慢了、态度不好了，三两句不和就开怼，依仗自己县府办的平台优势，掐架在气势上就没虚过谁。
到副主任就完全不同了，这时我要直接面对县领导、面对单位一把手，县领导布置工作可不问过程只看结果，科长不会干、干不好、不想干的我要兜底，部门干不上、干得慢我要督导，科长跟部门副职掐架了还得当“和事佬”，既要让县领导对我满意，还不能让部门一把手对我有看法，真是夹着尾巴当孙子。
此中滋味难于言表。我们再谈栾海滨县长。
栾县长是上派干部，老家是东海茂名县人，参加工作就在市委组织部，后来借调到省委组织部工作，在省委组织部提拔为副处长后，不知怎么运作的突然调任东海驻京办工作，驻京办撤销后调整到东海驻南办主持工作，上次换届回到东海任市司法局局长。
这一连串的履历可以看出，栾县长没有基层履历，眼睛更多地是向上，他最大的优势就是上层资源多，这也是他为什么想要将争资列为今年头号任务的重要原因。
我跟部委、省厅领导都熟，这么好的资源为什么不用！
组织部、接待办、司法局有个共同的特点就是工作细致，是那种深入骨髓的细。比如准备讲话材料，涉及具体工作细致点完全没毛病，关键是在一些务虚的会议、落实精神的会议，也要往实里写，传达中央会议精神，一定要同步提出登州的落实意见，列出清单台账，我滴个乖乖，上级精神刚出炉，省里的贯彻落实意见都没出来，登州就要先行一步，难度可想而知。
比如，局长到他那汇报工作，不仅要把这件事起因、现状、打算说清楚，还要知道全国、全省、周边县市此项工作怎样，具体到每个数字都要推导出来，我们好为什么好，我们落后差在哪里，怎么追赶等等，经常问得局长一身汗。
他还有个特点，喜好批示，省市下发的文件都要批两句，还经常喜欢让县府办、牵头部门搞个调研，到登州两个月，办公室和部门、乡镇搞出来30多份调研报告，平均两天一篇，工作量几何级增加。
这种认真的工作状态我打心底是佩服的，但不赞同，因为栾县长久在上层，忽视了基层最基本的问题——执行力。上面千条线下面一根针，基层更重要的工作是抓落实，不是做决策，况且基层一没人、二没时间、三没精力去做这些。
吴三通服务栾县长后兴奋之情溢于言表，因为给政府主要领导服务位置重要，见官大一级，哪个局长不给几分面子，公事私事只要不违背大原则的，只要吴三通打个招呼，几乎都是一路绿灯。
吴三通跟他的名字一样，是一个通透的人，很善于处理各种关系。同样一件事让他处理，他有本事让各方在都比较满意的前提下，把工作顺接下去。吴三通写得一手好材料，特别是头几次调研报告，吴三通下了大功夫，几乎是吃住在办公室，栾县长看后赞不绝口，一下子就坐稳了县府办大秘的位子。
时间久了，吴三通发现问题来了：第一，领导喜欢做批示，这个要调研、那个要分析，平时还要准备各种对下的讲话、对上的报告等铺天盖地的材料，秘书一科就三个人根本就忙不过来。第二，栾县长工作细致，每个材料递上去后他都要刨根问底，栾县长的问题刁钻专业，别说是吴三通，就是业务副局长答不答得上来都在两可之间，经常问得他张口结舌面红耳赤，免不了劈头盖脸一顿批。第三，长期高强度的加班没几个人能受得了，你吴三通累死累活有油水、能升官，一科几个秘书不干了，连续几个月不休假，几乎天天加班后半夜谁能受得了，一个秘书以身体不适为由请了病假，另一个秘书主动请辞，申请掉到别的科室，实在不行下放科局也接受，秘书一科人心涣散，搞得吴三通焦头烂额。
县府办秘书对县长，一个萝卜一个坑，只有县长能配一套秘书班子，现在秘书班子要崩了，只能想办法让其他秘书补位，或者从基层抽调。但存在两个问题，一是从县府办其他口抽调不仅要跟副县长打招呼，而且要县府办副主任通气，毕竟秘书跟了领导这么久，想动就动未免太不把副县长当干部了，而把副主任的秘书抽调走了，副主任没人可用就只有从基层调人上来。
于是第二个问题来了，即便是基层能抽到人，成长为一个相对合格的秘书至少需要2—3年，也就是说至少两年内，副主任秘书所有工作要自己动手。这无疑动了其他副主任的蛋糕，副主任大多反对，同时秘书科的几个老秘书听说栾县长这么喜欢“折腾”，打死也不去秘书一科，整个办公室文字口人心思浮，让光明主任也很被动。
于是光明主任思虑再三，决定祭出杀手锏——动干部，县府办党组会宣布完这项决定后，这个消息在办公室就不胫而走，很快原本浮躁的情绪安稳了下来，请病假的同志纷纷在两天内回到岗位，表示身体已经康复，迅速投入到了紧张的工作当中。
职场每次动迁都是暗流涌动，何况是县府办这么重要的单位。这几天我陆续接到好多电话，都是打听县府办人事调整情况的，有科局副职、一把手，有登州的企业家，还有我压根不认识的人，说要到我办公室拜访我，这些毫无疑问都是“说客”。
在提拔问题上，我只有建议权，没有决定权。但我的优势是服务王通县长，他分管办公室，县府办的人事调整方案必须要他通过后才能按程序报组织部，这些人无非是希望我利用职务便利，为某个人说话，这些我一律打哈哈搪塞过去。
人事权是一把手最重要的权力，由于县府办的特殊性，鞠光明主任在干部调整上有很大的自主权，但是也受制约也比较大，办公室能否按照他的意愿调整，最重要的是看县长和常务副县对他的支持力度，这很考验光明主任的政治智慧。我想他接到的电话肯定是我的数倍，这些暂不细表。
那天晚上我查完荆楚书记和栾县长的简历后，发现他们都是1971年，这个年龄就很有意思了。
今年是2017年，1971年就是46周岁，对荆楚书记来说这个岁数正当年，扎扎实实干完一届51岁，保底副厅，工作出色一步常委也有可能，在厅级岗位上再干一届，最差退休前搞个一巡享受正厅待遇，如果有意外之喜，到人大、政协解决实职正厅或者异地交流提拔为地级市市长、书记简直不要太香。可以说他的年龄虽然偏大些，但是辗转腾挪的空间还是很大的。
所以荆楚书记提出工业强县，只要全县上下一心，五年后登州工业肯定大变样，一旦登州的工业崛起了，成为东海第一强县也不是没有可能，这个实打实的政绩就是换届最大的筹码。
而栾县长46岁这个年龄就有些尴尬，假设依然按照五年一届算，51岁接任县委书记，五年后56岁解决副厅，这个年纪到任何岗位都干不完一届了，一般的归宿就是安排到人大、政协养养老，这个结果显然不是他想要的。
要想谋求更大的发展必须跳跃式发展，跳跃的着力点就是界中调整，据我了解东海6县3区的书记中，有两位书记年纪偏大，这次界中调整极有可能安排个闲职，我想栾县长是盯住了这两个位子。如果3年左右能转任书记，虽说资历上差半步，但起码位置上跟荆楚书记赶齐了，这样大换届之年他才有机会，否则一眼看到家。
要想在两三年内出政绩这是非常难做到的，所以他不能像荆楚书记那样稳扎稳打，必须走捷径，力求短期见成效。于是他将突破点瞄准了民生和城建，这两项工作出了亮点也算大功一件，但这两项工作异常烧钱，登州财政难以支撑，所以他这么急于抛出“争资”的话题，工作节奏这么快也就说得通了。
想到这，我愈发觉得朱县长不白给啊，一句话就把我点醒了。可惜朱县长是非党，只能走副职路线，否则前途不可限量。
离婚到现在已经过去两个多月了，我渐渐从低迷的情绪中走了出来。李倩的朋友圈把我屏蔽了，我不清楚她的状况，想必过得不错，因为我从儿子口中得知，经常有男的给她打电话，一聊就是一两个小时。
这段时间我周围越来越多的人也知道我离婚了，有不少热心人给我介绍对象。县一级是大龄剩女的重灾区，男女比例失调非常严重，有的单位经常三五年招不来一个雄性，更别提高质量男性了。
我今年34岁，虽说离婚了，但年纪还不算特别大，再加上我仕途处于上升期，不出意外40岁左右可以外放出去干个一把手，登州巴掌大的地方，一把手的能量还是很大的。引用一个“媒人”的话，登州能有几个人有福气做“局长太太”呦。
虽说我不想这么快再婚，但是架不住介绍的人多，各个巧舌如簧、口吐莲花，一张嘴就能说得我高潮迭起。这段时间陆续也接触了几个，条件都很不错，我是抱着随缘的心态见，但发现不少女方是抱着必成的心态来，互换联系方式后，这些女人的主动超出了我的想象。
有几个女人我要重点说一下：一个是前女友，从去年那次见面后，我们已经许久不见了，但依然保持着不咸不淡的联系，前几天她找到我说，她也离婚了，问我有没有什么想法。
我明白她的意思，但思考了几天后，我还是婉拒了她。虽然当年我对她有着深厚的感情，但现实面前，她依然选择了财力更强的富二代，那么现在选择我，会不会也看上了我仕途的潜力。正如李倩所说，当时选择你，是因为我们家亲戚认为你在县府办上班，以后肯定有出息，而并不是看上了我这个人。这也是我们婚姻不稳的最大隐患，凑合的、没有感情基础的婚姻很难幸福长久。
况且前女友还带了个孩子，毕竟非我亲生，我能否对这个孩子如己出我没有把握，我不想考验我的人性。
这个回答仿佛在前女友的预料之中，她说：“没关系的，夫妻不成情义在，常联系。”就这样她真的经常跟我保持联系，偶尔还在我家过夜，我明白大家不过是各取所需罢了。对了我前女友叫黄哲。
另一个是柳影，我离婚之前，她的行为放肆大胆，动不动就说要占有我、榨干我，现在反倒变得很小心翼翼，生怕我烦她。每次见我之前都精心打扮，衣服不带重样的，我不主动提，她也不会像以前一样缠着我去她家。我看出来了，柳影跟我不是逢场作戏，她是真的喜欢我了，其实我也挺喜欢她。
第三个女人，确切地说应该是女孩，是我的老领导——前常务副县长、现登州中心医院党委书记王志强介绍的。女孩名王思情，32岁，未婚，是上海中医药大学的研究生，现在是医院心脑科的副主任医师，算是登州中心医院的特聘人才，老爸是东海卫健委的副主任，算是比较有才的G二代。
志强书记介绍完女孩的情况后，我说：“书记，您就不要拿我开涮了，人家这么好的条件，没必要找我这个二婚的，她这年纪在县城偏大，但在东海市还算可以，完全可以找个更好的，况且我还有个孩子，咱别耽误人家了好不好。”
志强书记倒也不勉强，“就是觉得这姑娘着实不错，再者也没想到你小子能到这一步啊，我就是牵个线，你别有心里负担，成不成看你们缘分。”
谁知见面后，我们相谈甚欢，这姑娘知书达理、温婉大方，看得出来家教相当不错，长相虽不说十分出色，但胜在身材凹凸有致，气质出众，给我留下了深刻的印象。
从志强书记的反馈来看，姑娘对我挺满意的，这点从她主动联系我的频率就可以看出来，但我心里总有个疙瘩，觉得配不上人家。
还有一个姑娘比较特殊，也必须提一下，因为是他爸爸毛遂自荐的。他爸是登州国资委的主任徐海建，我们也算是不打不相识，这老头再过两三年就要退了，唯一的心事就是自己未嫁人的姑娘，今年已经31了，在建设局上班。用他的话说，就是挑，别人都喜欢高大帅气的，她偏偏不好这口，更看重内涵和气质，总觉得好看的皮囊不如有趣的灵魂。说着给我看他女儿照片，我看了两眼说：“我的徐哥、徐主任，你别拿小弟开玩笑了，这不古力娜扎么！没想到咱俩喜好差不多，我也喜欢娜扎，贼漂亮！”
徐海建生气道：“什么娜扎，这我姑娘徐慧慧，好看吧，要不改天见见？”
我一听，乖乖！这么漂亮我可驾驭不住，不怕贼偷怕贼惦记啊！相比长相，我倒宁肯找个长相一般踏踏实实过日子的，于是头摇地跟拨浪鼓，“徐主任，您姑娘这么漂亮，嫁我一个二婚的亏了，这条件能找更好的，再说了咱俩一直以兄弟相称，万一跟你姑娘成了，这辈份没法摆啊，再说！再说！”
谁料这老头跟铁了心一样，就要安排见面，甚至亲自摆了一桌喊来亲朋好友齐祝贺，名曰家宴，让我苦笑不得。
通过接触，我发现徐慧慧生性高傲，属于慢热型，起码我们之间互动并不是很频繁，我也拿她当普通朋友处，毕竟徐海建的面子还是要给的。
期间还有跟几个姑娘相过亲，清一色未婚，机关事业单位，整体看质量都很高，看来前来说媒的事先就做过筛选。
我暗自叹息，县城高质量的女生真是不少，这些女生都有很好的家境、不错的工作、较高的文化素养，但是囿于县城有限的男性资源，不得不选择下嫁，这到底是体制的悲哀还是现实的悲哀！
跟这些女生互换微信后，她们都主动地不行，早问安、晚汇报，每到下午，我总会接到三四个女生的电话，问我几点下班，约我吃饭、看电影、唱歌，电话不通就微信留言，让我疲于应付。
我是秘书，又服务两个领导，还碰到栾县长这个工作狂，平时工作忙得很，时间自己也说不算，就不能给她们准确的回复，经常爽约，但这也不能阻挡她们炙热的感情。
渐渐我发现了一个很严重的问题，每天临近下班，这些女生有的提前到我办公室等我，如果我加班，甚至陪我到半夜。
刘承宇羡慕地说：“主任，未来嫂子竞争有点激烈啊，您保重身体，这是我爸前些年泡的鹿茸虎鞭酒，给您放了一瓶，多补补！”气得我一脚把他踹出门外。
我还发现，最近县府办几个未婚男青年往我办公室跑得挺勤，特别是这些女生在我办公室的时候，估计他们也忿忿不平，未婚的不如离婚的，什么世道！
我觉得这不是个好兆头，我离婚本已是人生不幸，相亲本就是无奈之举，这样的阵势不仅搞得路人皆知，对我声名也不好。但是这些女生也是一片“真心”，我只好一一耐心说明，总算状况有些好转。
今天是周五，下午柳影问我周末有什么安排，我说要下午三点要去东海市政府开个会。柳影很高兴：“你会议几点结束，完了我去接你！”
我说：“别麻烦了，开完会我赶回去就是，还有些工作要处理呢。”
柳影有些不高兴：“明天是周末，登州就你一个人，那房子跟狗窝似的回去干嘛，要不晚上就在这吧，明天陪我逛街吧！”
我想想倒也是，一个人确实挺冷清的。我把近期工作在脑子中过了一遍，王通县长这两天出差了，最近朱婷婷县长在省委党校培训，好像没啥要紧的事，就应承下来。
晚上缠绵悱恻之事我们一笔带过。第二天上午，柳影兴冲冲拉我起来陪她逛街。柳影今天好像很高兴，挽着我胳膊在商场里东看看、西望望，给自己买了几件内衣后，就拉着我逛男装店，非要给我置办一身行头。
我一看这专卖店的标价，赶紧退了出来，“我的大美女，这价格我小小公务员可消费不起，还是别逛了。”
柳影大小姐出身，虽不能说是家资巨富，也不差这几个钱，硬要送我，我坚辞不受，柳影有点不高兴，有点委屈得要哭的意思，我忙说好吧好吧，你送我一套，我再送你点啥吧。
出男装店后，柳影俏皮地说：“你答应送我东西的，不能反悔！”
我说：“只要不是超出我经济能力的，随你挑吧！”
柳影就拉着我的手，直接进了一家首饰店，我菊花一紧，糟糕，莫非要宰我一刀。柳影走到柜台前，转了两圈，然后在一个柜面站定，对服务员说：“麻烦把这个钻戒拿我看下。”
我一听啥，买戒指，忙拉住柳影说：“大小姐，戒指可不能乱送，我送你个别的吧，比如项链啦、耳坠啦，也都很好看的。”
柳影冲着我邪魅一笑，把戒指递给我，伸出她的手对我说：“老公，给我带上看看效果嘛！”
我一愣神的功夫，听见旁边柜台有人叫我：“大海，你怎么在这？”我转头一看坏了，是王思情，挽着一个男人，正是她父亲——东海卫健委副主任王建中。
王建中跟我有数面之缘，因为科教文卫归朱婷婷县长分管，王建中多次陪同市领导、委领导到登州调研，我们也算是认识，赶忙热情握手。
王建中见柳影挽着我，又看了看女儿王思情，笑道：“陪女朋友逛街啊？”
我赶忙把胳膊抽出来，尴尬道：“朋友，朋友……”
柳影不服气地又挂了上来，有些示威道：“就是女朋友！”
王建中人精一样的人物，自然也不点破，热情邀请道：“以前到登州都是海主任安排，今天在东海偶遇，也是缘分，要不中午我做东，咱们小聚一下，不知海主任赏光否？”
我刚想婉拒，谁知柳影抢先说：“大海，人家这么盛情邀请，中午就留下来吧，还能多陪陪人家！”给我气得险些背过气。
我见王思情脸色有点不对味了，看着柳影的眼神有点敌视的意味，赶紧圆场道：“那就叨扰王主任了，改天您到登州我回请您！”
我们刚到酒店门口，我突然发现一个女人挽着个男人进了酒店，我脱口叫了出来：“李倩！你怎么也在这？”
三个女人一台戏，今天这是怎么了……

评论列表：

评论 1:
评论者：嘉晨印象
评论时间：2022-03-08T11:27:10.414+0800
评论内容：下次，缠绵悱恻之事不要一笔带过，这正是考验你文笔的时候。

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2022-03-08T11:27:47.404+0800
评论内容：你这是让我打擦边球

评论 3:
评论者：KIM
评论时间：2022-03-26T11:23:01.684+0800
评论内容：我就喜欢看一些缠绵之事，要细说

评论 4:
评论者：老李
评论时间：2022-11-29T02:15:21.133+0800
评论内容：[呲牙]你可以参考红楼梦第十四回

评论 5:
评论者：天清水静
评论时间：2023-03-27T00:45:55.582+0800
评论内容：坏淫
