主题ID：218244241181241
标题：县府办主任（二十二）谁更棋高一着·中
发布时间：2022-02-28T09:12:23.009+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

明天要开常委会，我这有三个议题：一是明年教育、卫生、民政、文化领域拟实施的民生工程；二是研究正月十三工业表彰大会拟奖励企业名单及金额；三是研究今年全县争资计划安排。第一个议题由朱婷婷县长汇报，后两个议题一个由王通县长汇报，另一个由发改局长汇报。
由于今晚需要准备的汇报材料比较多，不仅要做最后的校对调整，还要印刷好提前送到常务会议室，所以今晚要加个大班。
再加上我让李倩疑似出轨搞得心情全无，也有点不想回家，我给儿子打了个电话，得知他在我父母家后，又给我妈打了个电话，告诉她我最近挺忙的，放假期间孩子就在你那住几天，开学了我再接回去。
我妈求之不得，说你尽管忙，大孙子放这你就放一百个心。我觉得我妈有点偏心眼，当时对我好像都没对孙子这么亲，儿子每次放假去奶奶家都要胖好几斤，对我妈这种宠溺孩子的行为我说过多次，但我妈依旧我行我素，让我颇为头疼。
本想给我老婆也去个电话，告诉她我晚上就住单位不回了，想了半天还是把电话放下了，感觉心里憋得慌。
把明天会议的准备工作都忙完，已经快晚上11:30了，令我奇怪的是，我老婆没有打电话问我晚上回不回家，甚至信息也没给我发一个。我觉得她应该也感觉到了气氛不对，毕竟夫妻这么久了，情绪是会传染的。
我办公室有个小单人床，这是两办文字主任的标配，因为文字秘书经常加班，有时候要到后半夜，第二天早上还要开会，没必要回家来回折腾了，往往就在办公室凑合一晚上，或者第二天补个觉也方便。
我将手机闹钟设置到早上6点半，因为明早八点要开常委会，明天我七点半就要赶到会场跟秘书们一起分发材料，明天会议有12个议题，我这边3个，占了四分之一。内容多就容易出错，在这么严肃的场合，一旦出错就是事故，马虎不得。早点起床，我会有更多的机动和调整的时间，凡事留足余量就是最好的准备。
按照规矩，县委常委会我是没资格参加的，但由于我是两办工作人员，再加上明天我分口的议题比较多，征求过县委办常务会议室意见后，才答应在最后一排给我留个位子。其实我主要想听的是最后一个议题，肯定相当精彩。
躺在床上，我翻来覆去怎么也睡不着，脑中一会是明天常委会的场景，一会是这几年我一路走来的经历，来回切换。整的我心烦意乱，我拍了下自己脑袋，想这些干嘛，早些睡觉！
我又翻了一会，还是睡不着，我才意识到，我真正在意的不是工作，是我的生活、我的家庭，只是我内心不愿意主动触及这块敏感的领域，所以大脑安排了工作的场景让我回顾。
李倩，你到底为什么要出轨？！
想着想着，我迷迷糊糊睡着了，闹钟准时将我叫醒，关闹钟的时候，我见手机有一条信息，我老婆的。只有短短几个字：晚上早回，咱俩谈谈吧。
我心中一揪，疼得喘不过气来，想了半天回了句：好。
我草草洗漱完毕，到机关餐厅简单吃了早餐，然后回到办公室整理了下仪容，就带上笔记本和笔到了县委大会议室。
县委办的工作人员已经在分发材料了，我见刘承宇带着工作人员在逐个检查材料。对上会的材料，我们都会反复校对，确保不出现错误，但是在印刷过程中难免出现漏页、缺页等情况，所以上会的每一份材料都要逐页再检查一遍，多一分仔细就少一分失误，秘书工作的极致就是细致细致再细致。
临近开会还有十分钟，参加第一个议题的科局长、乡镇党委书记基本到齐了，副县长、常委也陆续落座。由于议题一般提前征求领导意见，大家对上会议题基本心中有数，但这次县领导落座后，有的习惯性翻了下议题材料，发现最后一个议题没有提前通光，就露出疑惑的表情，有的甚至三三两两开始小声议论了。
正在这时，荆楚书记迈着坚定的步伐走进会议室，落座后先环顾了下四周，会场的议论声霎时停了下来。
“人齐了，我们现在正式开会，首先请……”
我在后排想，这次常委会究竟会是怎样的走势？最终会如何收场呢？我很期待！
前几个议题进展很快，由于前期征求意见比较充分，与会部门和领导都没有提出意见，顺利通过。
但是涉及我这边的三个议题，不知怎的，都遇到了小波折。
先是正月十三的奖励企业和资金，初步核算的结果是拟奖励企业258家，总金额1.6亿元，名单政府常务会已经通过了。但是这次常委会有领导提出来，房地产企业以及违纪违规的企业是不是不要奖了，但县长、书记态度这次比较统一，既然是奖励不妨声势大一些，范围广一些，在全社会形成鲜明导向和舆论氛围，也借着这个机会将“海东工业看登州”的名号打出去。
议题算是通过，我心里石头落了地，生怕一个不留神给否了，关键是我怕柳影家的企业落选，因为这家企业有轻微违规现象，两位老大定了调子就再也没有了杂音。
我抽空给柳影发了条信息报喜，柳影几乎是秒回，给了我一个笑脸，然后是亲亲的表情，我没心思跟她调情，回了句开会，就再也没管信息。
朱婷婷县长明年民生项目安排的议题，也出现了插曲。爆点在于今年的教育投入较往年增加20%。可不要小看这20%，要知道登州每年民生投入几乎一半以上花在教育上，在城市建设资金不压减的前提下，教育领域增20%，那么多出来的部分必然要从其他投入和办公经费中挤出来，这无疑会动很多人的蛋糕。
朱县长汇报完毕后，荆楚书记例行问道：“各位区领导、局长有没有意见？”
现场鸦雀无声，仿佛都在看压减经费这把刀先伸向哪里。
这时栾县长说：“这个问题我简单说几句吧。今年工作的重点是突破民生和城建领域，这是年初定的调子，民生领域的重中之重就是教育，关于这件事我跟荆楚书记通过光，书记也进行了批示。但是教育投入增加必定要带来财政紧张。登州的财政就这一缸水，教育多一瓢其他领域就要少一杯，如果逮住一个部门割肉未免疼了点。”
“我这里有个提议，抛出来大家讨论下。两种方案：第一种是压减支出，我提议常委部门、政府部门，县领导牵头将自己分管领域的预算压减10%以上，我看两办是不是带个头，将各自经费压减15%！第二种是争取资金，这也是最后一个议题我们需要讨论的，这里我卖个关子，留到最后说。”
因为我坐的位置角度比较好，几乎可以看见第一排圆桌每位领导的表情。我见荆楚书记的眉头从栾县长提到民生和城建就开始皱了起来。
人的表情反映内心的真实活动，虽然领导一般将情绪控制地很好，但有时的本能反应却难以去除。
荆楚书记这个皱眉，我觉得是对栾县长擅自将今年的工作重点定位民生和城建的不满，因为县委今年的调子是工业转型、产业强县，民生和城建只是锦上添花的工作，现在配角要抢主角的戏份，你让主角怎么想？
其次是压减经费的事情，据我所知，栾县长提前并没有跟县委沟通，临时擅自抛出来讨论，这就有点不按规矩出牌了。
特别是争资方案，除了几位县领导手中有外，其余部门没有分发，他们对这事很可能压根不知情，尽管我知道栾县长的话，有为争资议题提前预热的成分，但这些内情其余的县领导和局长未必知晓。
我留心听了一下，栾县长的话里有两个坑，第一个“今年工作的重点是突破民生和城建领域，这是年初定的调子”；第二个“关于这件事我跟荆楚书记通过光，书记也进行了批示”，这两点都说的很含糊，这里的“定调子”没说是县委定的还是县政府定的，“通光”和“批示”也没讲具体事，因为领导批示除了涉及单位，其余单位是看不到的。
如果在座的领导稍微粗心一点，很可能会认为栾县长这些话是跟荆楚书记达成共识后说出来的，征求意见只是形式，大家心照不宣而已。
其实官场上，类似的坑还有很多，领导对某件事不想表态但是又不能不表态，往往会含糊其辞，至于具体什么意思，自己揣摩吧。
官场必备的一项技能就是揣摩学，可能大家觉得厚黑，其实一点也不厚黑，你想想领导总归是有涵养、有身份的人，做事、说话都要留有余地，既要照顾身份、又要照顾下属情绪，还要把事情干了，怎么办？表达就很有学问。
大家想想，堂堂一位厅局级领导，难不成因为下属干了一件很“混蛋”的事情，就要直接跳脚骂脏话么，显然不妥。
高明的领导会说：“哎呀，这份工作你真是用心了，想得挺多，内容也很超前，特长见识。这样吧，这份方案我研究下，但是我怕过于前卫领导和同志们不好接受，你回去再费费心，研究个更务实管用的。”
言外之意，你做的什么狗P方案，乱想一通、华而不实，还不接地气，给领导看不骂死你才怪，机灵点回去动动脑，赶紧改一稿。
两种说法，你觉得哪种更好！这其实不是世故，我更喜欢称之为成熟、老练，能到高位的领导都是此中高手。
官场信息永远是第一生产力。比如这件事，除我之外只有寥寥几位领导知道内情，在这种不明朗情况下如何发言表态很考验这些“一把手”的应变能力和水平。
当然，这些领导虽不敢说个个通透，但都是察言观色的老手，一见情形不对没有人喜欢当出头鸟。
但如果真有哪位不长眼的局长或者县领导不明就里站出来，旗帜鲜明地赞同栾县长，将主题主线直接带偏了也不是没有可能，一旦栾县长获得了数量上的赞同优势，荆楚书记再想扭转局面就十分困难了。
毕竟就跟昨天荆楚书记说的，刚上任就搞“一言堂”就不好了。
这种情况下，荆楚书记站出来显然不合适，需要一个代表荆楚书记立场而又有一定分量的人站出来代言是最好的选择，我深深为书记捏了把汗。
我见荆楚书记气定神闲，用手指缓慢敲着桌子笑道：“栾县长很有想法嘛，同志们有没有更好地想法，也抛出来吵一吵！”
这话一出口，我觉得内心瞬间开了一扇门，暗叹荆楚书记真是高人，我刚才冥思苦想不得法的困局，他轻描淡写一句话就破解了。
我们来看荆楚书记的话：第一句“栾县长很有想法嘛”，言外之意，栾县长想多了；第二句“同志们有没有更好地想法”，解读就是，我不赞同栾县长的观点；第三句“抛出来吵一吵”，等什么，赶紧发表不同意见啊！
荆楚书记这么一说，我见有些人表情如释重负，但是依然很谨慎，谁都不想抛出第一块砖头。
这时县府办黄涛主任说话了，“各位领导，我有个提议，刚才栾县长也说了，这个议题跟第三个有关联性，咱们还有几个议题需要讨论，我看是不是这样，咱们议题继续，等到最后一个议题，咱们再一并充分讨论？”
这句话，也算是给了两位老大一个台阶，毕竟这个议题还不到动刀动枪的时候，攒足劲、蓄足势，留待最后一个议题发力才是最好的选择。
议题继续进行，其余几个议题也陆续有领导提出小建议，但不影响整体大局，也一一顺利通过。
最后一个争资的议题终于来了，发改局长汇报完已经有点冒汗了，因为在汇报当中已经有县领导和局长在小声交流了。
汇报完毕，荆楚书记停了几十秒钟，环顾了下四周，仿佛在巡视自己的领地，会场顿时静了下来。荆楚书记依然是那句话：“各位区领导、局长有没有意见？”
我期待的终极对决终于来了！
