主题ID：418544551411848
标题：县府办主任（三十六）两个县长的怒火
发布时间：2021-12-25T12:44:10.678+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

上午调研安排很紧凑，虽然安排了6个调研点，但不到11点就结束了。荆楚书记对这几个项目的进度很满意，回来途中不时回头跟王通县长就个别问题进行交流。
返程时我接到了于志航主任的电话，问我调研有没有结束。我说：“已经结束了，正在回去的路上。”
于志航说：“回来后，抽空到我办公室一趟。有些事跟你商量下。”
挂掉电话后，我有些奇怪，倒不是奇怪他找我，而是在这个时间节点找我。难道这次县府办动干部有消息了？似乎又不可能，这件事应该只有鞠光明主任和吴三通清楚具体细节，其余人应该不会知道，更不会在这个节点去讨论这么敏感的话题。
那应该就是工作上的事！我觉得可能性很大，比如今天上午调研没有让张天志副县长参加，连我都能看出问题，一个经验丰富的老主任没有理由看不出。于是返程这段时间，我就琢磨如果于志航问，我该如何作答更合适。
回到大院后，王通县长直接跟着荆楚书记去了他的办公室，看来是有事情要商量或者汇报。
我回办公室喝口水，定定神，又将刚才准备应对的话脑中过了一遍，然后移步到于志航办公室。于志航见我来了，竟然站起来迎接，还要给我倒茶，我忙接过茶杯道：“主任，自己来，自己来。”
坐定后，于志航先跟我聊了最近的工作，还主动跟我分享他服务领导的经验心得，比如跟领导活动，什么情况下跟，什么情况下可以不跟，如果服务的两个领导同时有活动，选择跟哪个，不跟哪个，以及如何处理好自己在两名领导间的关系等。
他这几点经验都是实践总结，听后确实获益匪浅。我想，能被选入府办，然后站稳脚跟，并在激烈的竞争中胜出的干部，都不是庸碌之辈，都有自己的绝活。我暗道，看来不能固步自封，总觉得自己了不起，平时如果没有重要的工作，还是要多走出去跟这些老主任、一把手多交流，这也是很好的学习过程。
我很感激于志航跟分享这些，真诚道：“感谢老主任对我们的关心，以后工作上的疑惑我还要向于主任多多请教，您可不能留一手啊，争取您离开办公室高升之前，将您的经验学个七七八八……”
于志航打断我：“自家弟兄见外了，服务常务副县长大有前途，我只是跟你交流点心得罢了。”说着，他从抽屉里拿出四张电话充值卡扔给我。我愣了两秒钟，然后顺手推了回去，不解道：“于主任，大家都是自己弟兄，有事您直说就行了，怎么跟我还这么客气！”
于志航笑者又推了回来：“大海啊，自己人才不跟你客气，你知道的，我协助分管工业，平时跟移动联通打交道也比较多，偶尔参加个活动还会有个纪念品啥的，你别嫌弃，拿回去给兄弟们分一分，大家平时加班加点比较辛苦，算是犒劳兄弟们了。”
想到这层，我也就没客气，拿过来顺手装进口袋。难不成他每个副主任都给了，而不仅仅是我一人，否则他这样对我，肯定是有事。我也不急，接着跟他侃，扯东问西，倒也套出不少经验，这老家伙倒也沉得住气，临近午饭都没有说啥事。
我见时间不早了，站起来说：“于主任，要是没别的事我就先回办公室了，感谢主任的想着弟兄们。”
于志航冲我摆摆手，算是送客。回来后，我越想越奇怪，难道他让我到他办公室，就是为了给我几张卡？没有别的事？是不是我多心了，如果真这样的话，那于志航对我还真蛮不错的。
既然他不说，我也不主动问，揣着明白装糊涂有时候是G场最高的智慧。
由于昨晚折腾太晚，困得厉害，我草草吃中饭，就抓紧休息，要不下午开会要睁不开眼了。躺在床上脑袋一粘枕头我就迷糊了过去，感觉刚闭眼手机闹钟就响了，这一觉质量很高，我赶紧洗了把脸，然后拿着笔记本到四楼会议室。
刘承宇正带着跟班秘书在会议室门口签到，我进会议室转了一圈，见座次安排没问题，主持位置上的会议资料也齐全后，放下心来。
我对刘承宇说：“会议开始前六七分钟左右，再催一遍与会部门，人到齐后电话跟我说声，我去等王通县长。”刘承宇点点头。
王通县长办公室在三楼，紧挨着吴三通办公室，而吴三通办公室的另一边是栾县长。这个布局是栾县长带过来的，因为他在市司法局的时候，他的秘书就在办公室对面，有事招呼一声就能听见，很方便。但栾县长办公室对面是个小型会客室，方便他召开临时会议。所以他提出这个要求后，县府办还专门找设计装修师傅，对办公格局进行了改造，颇费了一番头脑。
改造后，吴三通的办公室就位于栾县长和常务副县长办公室的中间，也正因为这样，每次有领导找栾县长或王通县长汇报工作必定要到吴三通那，先问问两位领导在不在，或者坐一会，如果来汇报工作人的比较多，这些科局长或党委书记会选择在吴三通办公室排队等候。
吴三通开始挺享受跟这种感觉，毕竟能天天跟这些一把手近距离接触，既交流了工作，又培养了感情，只有好处没有坏处。此外，还有很多隐形福利，比如吴三通喜欢吸烟，有时这些领导忘带烟或者烟吸完了，就习惯到吴三通那讨一根，时间久了这样大家都会觉得不好意思，于是这些科局长下次来，就会带上一两条烟给吴三通，意思是：经常吸你的烟过意不去，买两条存在这，以后讨烟就有底气了。
时间久了，吴三通办公室的烟茶越来越多，以至于县府办这些副主任没烟抽、没茶喝就会过来顺点，吴三通也不在意，反正他一人也抽不完、喝不完。
一段时间后，吴三通开始受不了了，他办公室每天人来人往，跟菜市场一样，根本没法办公。无论哪位领导来了，他都要起来沏茶倒水，刷洗杯子、烟灰缸，跟个服务员差不多。特别是他作为准常务副主任，他还有很多日常工作要处理，如果每位领导来了都陪着说话，那工作干不干？
无奈之下，他找到鞠光明主任商量对策，最后决定将督查科搬到两位领导办公室对面，并腾出一间作为休息室，专门负责接待汇报等候的领导。吴三通才压力骤减。
我每次找王通县长汇报、请示工作，都习惯性地到他办公室闲聊几句，一来为了及时掌握栾县长动态，以防王通县长问到；二来增加曝光率，刷存在感，还能增进感情；三来看看他那里有没有好茶，顺一点打打牙祭。
今天我见吴三通办公室关着门，就知道他陪同栾县长调研或者开会去了，否则他的办公室的们一定是开着。于是我问督查科的牛冲天：“栾县长今天什么安排？”
牛冲天说：“省商务厅来了个副厅长，栾县长陪同调研了，中午要陪餐，下午还要参加座谈。”
活动安排这么满，看来今天栾县长不会回办公室了。我又朝王通县长办公室努努嘴：“王通县长办公室有没有客人？”
牛冲天道：“金融办刘卫华主任在，进去有一会了。”
我想，肯定是开会前跟王通县长再汇报下最新进展情况。这时，刘承宇打电话过来，说参会人员除了金融办全部到齐。
我敲开王通县长的门道：“县长，参会人员到齐了。”只见王通县长板着脸拿起笔记本就往外走，刘卫华一头汗跟在后面，看来又是一顿臭骂。
进会议室后，王通县长看了一眼坐在旁边的刘三虎，刘三虎慌忙将目光转向一边，不敢跟王通对视，会场一片紧张肃杀。
王通县长道：“今天，把大家召集过来开会，主要是研究农信社不良贷款问题，可能有些人还不知道，上个月我们县有两个房地产公司资金链断裂，老板先后跑路，由于这两家公司都在农信社贷的款，且数额巨大，一下子达到了银行风控的临界点，调研时被上级监控到，被重点调度。如果今年农信社不良再增加2000万以上，就要面临降级的风险，到那时候不仅农信社发展受到影响，搞不好还会引发系统性金融风险，甚至会造成严重的社会影响。到底怎么回事，刘三虎董事长，你跟各位领导汇报下吧！”
刘三虎一脸通红，有点坐立不安。之前跟刘卫华谈及此事的时候，刘卫华曾说过，之所以这两家企业能在农商行贷款，有两个因素：第一，农商行冲业绩的需要；第二，贷款时有县领导给打了招呼。由于本身就有需求，再加上有县领导背书，刘三虎就乐观地以为这两家企业肯定没有问题，甚至增加了的授信额度。
刘三虎打死也不敢提县领导打招呼这件事，只好不住检讨：“作为行长，本该对每一笔贷款严格审核把关，结果没有履职尽责，给县里、给领导添了麻烦……”
王通县长不耐烦地打断他：“检讨的话待会再说，直接说正题，让大家了解下到底怎么回事，针对这事你们想怎么补救？”
刘三虎先是将整个事件来龙去脉陈述了一遍，然后苦着脸说：“突然发生这种事，我们也有点猝不及防，当前能做的这么几点：一是立即安排专人联系这两个开发商，如果能联系上，马上商讨还款方式和方案；二是请相关部门配合，立即聘请第三方对两处楼盘进行评估，看看市值能有多少，这里面有多少建筑商、材料商的工程款，抵扣过后能余多少；三是通过司法途径起诉，申请对两家房地产企业老板的个人财产和账户进行冻结，最大限度减少银行损失。”
王通说：“你想方设法减少银行的损失，购房老百姓的损失怎么办？如果让购房群众知道这两个楼盘老板已经跑路，很有肯能引发群访事件，你们银行能维稳么？能减少群众的损失么？”
刘三虎冒着汗：“王县长，我们也不想发生这种事，再说了我们是受害者啊……”
王通县长懒得理他，问刘卫华：“金融办谈谈想法？”
刘卫华说：“发生这种事，大家都不想看到，但已经发生了，我们能做的就是积极应对，将损失和影响控制到最小。这两天，我们金融办开了班子会专题研究了下，有这么几点不成熟的看法，跟各位领导汇报下：第一，立即成立专班。考虑到这件事市里将重点调度，我们要立即成立金融办、农信社、属地、信访、住建、等部门为成员的工作组，详细对两个楼盘进行摸底，将底数摸清、摸透，一旦两个老板真的跑路，群众和银行的损失我们分别能挽回多少。第二，分头做好稳控。建议县政府总牵头，我们金融办具体负责，各单位系统配合，由农信社负责贷款追缴工作；由建设局负责将房产预售情况摸；由信访局提前做好预案，做好群众安抚工作；属地则全力配合相关部门工作。第三，短期内这笔不良很难化解，我们研究下能不能化解掉农信社其他不良，通过化解存量变相稀释增量。”
我想，看不出来这个刘卫华还是有几把刷子的，几点建议都点到了痛处。王通县长赞同地点点头，接着问建设局局长宋建军：“这两个房产公司老板跑路，你们住建领域在监管的时候有没有发现异常，或者说有没有进行预警？如果真联系不上这两个开发商，这两个项目就要烂尾，你们作为行业主管部门脱不开关系，你们准备怎么应对？”
宋建军也是一头黑线：“王县长，这件事我们负有监管责任，我们回去后立即对全县房产企业再进行一次排查，一旦发现类似情况立即采取措施，确保不再发生类似情况。”
王通有些生气：“现在才想到排查，前期监管你们跑哪里去了？平时你们都怎么管理的？对入驻登州房地产企业的资金实力、股东构成、资金情况你们有没有把关？发生这件事，你们有没有第一时间向县委县政府汇报？杜海军县长知不知道这件事？”
宋建军自知理亏，低头不做声。王通更生气了，对我说：“大海，你现在联系杜海军县长，如果他在办公室，请他过来参会！”
我走出办公室，给副主任王刚去了个电话，问杜海军县长在不在？
王刚说：“下午在办公室处理日常事务，有事啊？”
我将来龙去脉简单说了一遍，王刚立即意识到问题的严重性说：“我现在立即向杜县长汇报。”
我在门口等了不到两分钟，见杜海军带着王刚赶到了会议室，我打开门请他们进去，并将我的位置腾出来给杜县长。
杜海军脸色潮红，不知道是刚才走路太急热的，还是因为这件事气的。他进来后，先是狠狠瞪了宋建军一眼，不待王通县长发话，追着宋建军问：“宋局长，怎么回事，为什么发生这么大的事，我事先毫不知情啊！怎么也没有按照程序先县委、县政府汇报，你的党性哪里去了？还有没有大局意识和担当精神！”
看来杜海军也是个暴脾气，今天这个会有看头了！
