主题ID：812555481428122
标题：县府办主任（十七）微妙的饭局
发布时间：2022-03-11T12:51:10.428+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

由于我政治上的不成熟，没有提前对朱县长的家庭履历进行摸底，导致我对朱婷婷的政治前景和个人能量产生了误判，这次的省城之行给我上了一堂生动的警示教育课。
对于领导干部来说，路线偏移、方向错误、研判不准有时是致命的，对形势精准的判断需要的是海量的信息摄入，还好现在缺点暴露得早，要不然以后就有出局的危险。
看来以后，以后我要有意识地多接触人，多经历事、多参加局，始终让自己处在信息的洪流中，不让自己落伍。
利用孙书记探望朱老爷子的间隙，我草拟了一份名单，准备回去后再细致了解下他们的背景，分别是王志强书记（原登州常务副县长）、王通县长、朱婷婷县长以及柳影，回去后我决定立即行动。
久在体制内的人都明白一个道理，官场没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，官场每一匹黑马和千里马横空出世的背后，必定有赏识他的“伯乐”。
至于提拔人的和被提拔的之间，谁是真正的“伯乐”，并不重要，重要的是能有“伯乐”。
只有将高层领导的人脉关系研究透了，我们才可以抽丝剥茧，从中找出脉络和规律，这样官场发生的很多事基本就能推出大致的走向和因果了。
官场的关系都是串珠成链的，往往研究透了一个，就能带出一串，颇有点拔出萝卜带出泥的意味。如果要研究，我决定先从身边入手，先把能用的上的关系用好才是王道，舍近求远是兵家大忌！
看得出孙书记对朱老爷子很尊重，因为官场很多事情都是程序性的，比如领导调研，有时并不是领导想调研、想督导，而是上级有要求、领导有批示，做了表明的是态度，而有个好的姿态是体制内最基本的必修课。
一般情况下，领导程序性的拜访、调研，除非安排座谈，不会超过20分钟，而孙书记却整整在1908呆了一个半小时，朱县长在里面只是呆了十几分钟就出来了，从她对孙书记的态度和走出时的表情，我隐约觉得朱婷婷好像不喜欢父亲的这个老部下，这就有点耐人寻味了……
朱老爷子住了几天院，嘴里快淡出鸟来了，今天看到朱婷婷很高兴，有点思念家乡，突发奇想要喝海鲜粥，这种粥在病房是不会提供的。
我自告奋勇将任务揽上身，倒不是我想多事，而是来了之后发现除了这些小事，大事压根帮不上忙！
朱婷婷县长对我说，中午我要见几个朋友，你帮我陪一下，顺便给我当个司机，粥定好后让人送到病房就好了。
我驾车载着朱婷婷县长到了省城一家海鲜酒楼，我问清楚朱县长宴请的人数、男女比例以及饮食偏好后，点了10个特色菜，外加一个蟹肉汤，用的是加拿大面包蟹，特意嘱咐酒店再单独做几个清淡的菜，外加一份蟹肉粥，派人送到省骨伤医院1908。
我问朱县长中午喝点什么。朱县长说，你到车后备箱去取吧，来之前我已经让家里准备好了。
打开后备箱，见里面有两瓶茅台，10年份的，还有两瓶奔富葡萄酒，我知道茅台价格不菲，红酒没啥研究，想必应该也不便宜，当然这不是我该考虑的事情。
我将酒取来，征求完朱县长意见后，让服务员将红酒打开，倒入醒酒器中。由于是朱县长招待朋友，朱县长坐了主陪，我坐了副陪。我问朱县长，客人马上到了，要不我到房间外迎接下？
朱婷婷说，不用啦，房间号我已经发给他们了，估计这会也该到了，就是你出去也不认识他们呀！
约莫一盏茶的功夫，屋外响起了敲门声，进来3个人，两女一男，朱县长连忙起身迎客，安排落座，我忙着给几位客人茶杯续水。
一会功夫又来了两个人，一男一女，应该是一对夫妻，朱县长见人到齐后，将两名男士放到一号位和二号位，有些撒娇道，两位大帅哥我亲自服务，大海主任我的三位美女同学就拜托你啦！
我笑着说，朱县长，我服务的比你多一位，这是组织对我能力的肯定，我一定好好表现，争取让几位美女满意。几人哈哈大笑。
宾主落座后，我立即安排酒店布菜，在上菜的间隙，朱县长说，我先给大家隆重介绍下登州县府办副主任王大海同志……
我连忙起身弯腰跟桌上的各位示意。
朱县长接着说，大海主任是跟我一起搭班子工作的，是我的得力助手，也是登州两办最年轻的副主任，前途不可限量啊，大家以后对登州特别是大海主任可要格外照顾哦。
然后向我依次介绍在座的几位，一号位是朱婷婷县长的师兄，现在是省建设集团二级单位的副总，据说这两年极有可能扶正；二号位是省发改委发展规划处的副处长；坐我旁边三号位的美女是省教育厅的基础规划处的科长；四号位是省财政学院教师；最后一位是省发改委副处长的妻子，省第一高级中学的教师。
这些除去一号位的国企副总是朱县长的师兄外，其余都是朱县长的大学同学，谈论的也多是大学的趣事，这些我插不上嘴，只好倒酒催菜。
本来以为女同志不少，这些酒足够了，没成想这些人都是海量，四瓶酒下去后，兴致反倒更加高涨，我见朱县长已经有了五分醉意，就站起来说，朱县长，各位领导，我能不能申请一杯酒。
朱婷婷点点头，我说，各位领导，今天有幸通过朱县长认识到这么多有优秀的领导，这是我一辈子的福气，登州是沿海的县城，有山有海有温泉，山增灵气、水润美人，这里诚挚地邀请各位领导多到登州指导工作，如果朱县长工作忙，我全程陪同！
朱县长看出了我的用意，笑着说，你个大海，你把我的话都说了，让我说什么，咱怎么着也要给大海主任个薄面吧。说完，带头干了杯中的红酒。
放下酒杯，我征求朱婷婷县长的意见，朱县长，各位领导都喝了不少，您看是找个地方喝点茶聊聊天，还是安排点别的活动？
朱县长说，我跟几个姐妹好久没聚了，下午我们几个打几圈麻将，两位帅哥就交给你了！
我正发愁安排两位哥们干点啥，结果两位下午都有事，我也乐得少一事。
我给朱县长她们开好房间，跟朱县长汇报说，晚上我想邀请省政府办公厅的几位领导吃个便饭，跟您请个假。
朱县长说，你都邀请哪些人？
我说，让驻南办联系的，核心处室的领导不定有空，邀请的几个登州的老乡，就是联络下感情，方便以后开展工作。
朱县长听到这笑了，你今天中午不来呀，可就亏了，三号位的那位美女，老公就是省委常委、副省长李大为的秘书，别人我不敢说，他有没有空，我这同学可知道，我问问她去！
朱县长进屋的空档，我给李成民去了个电话，问他都邀请了哪些人，李为民向我大倒苦水，我的亲兄弟，副秘书长我们邀请不出来，其余的处长我暂时邀请到两位登州的老乡，一个是省政府综合处的周超然副处长，一个是信息处的刘敏副处长，其余的我还在联系，大过年的给我出难题呦！
我嬉皮笑脸道，兄弟你是保留实力，作为南定的扛把子，还有你摆不平的事……
这时候朱县长从房间走出来，我忙挂掉电话。朱县长说，秘书三处的张晓楠处长参加，然后他带上两个人，一个是秘书五处的处长，一个是南定市政府的副秘书长，我跟我姐妹晚上也参加。
我一听高兴坏了，这规格一下子高了。
县府办平时与市府办打交道比较多，但是与省政府办公厅直接联系比较少，然而每年依然有很多事情需要省厅帮忙协助，比如登州推送个典型信息，需要省政府办公厅发一期简报，甚至登州县委书记、县长想要拜会哪位副省长，都需要省厅牵线搭桥。
而驻南办的任务就是维系好与省委省政府以及各委、厅、局的关系，保证登州领导需要的时候，能够及时汇报上。
我的本意是趁着过年，代表登州县府办给省政府办公厅几位处长拜个年，混个脸熟。当然，我出发前也向县府办鞠光明主任进行了汇报，光明主任提了两点要求，一是全力以赴给朱县长做好服务，二是抽空拜访下省厅领导，带去登州的问候。
以我的级别，能邀请到副处长已经算是超常发挥，没成想还邀请到了两位副省长秘书，外带南定市政府的秘书长，真是意外之喜。
我连忙跟李成民商量此事，李成民吧嗒半天嘴说，层次不低啊，安排饭倒是好说，倒是准备点啥礼物呢?
我说，要不咱登州的特产——海参鲍鱼套装人手一份？
李成民骂道，你小子是不当家不知柴米油盐贵！这套装看着不起眼，实则一份小一万？你这一顿吃加送，能用掉我小半年运营经费！不妥不妥！
我说，经费的事情我帮你想想办法，这样吧，我先跟光明主任汇报下，你先按照这个标准准备着，我待会回你！
驻南办原来就是驻京办，后来因为一本《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E9%A9%BB%E4%BA%AC%E5%8A%9E%E4%B8%BB%E4%BB%BB" title="驻京办主任" style="book" />》国家进行清理，但是驻省办却保留了下来，随着各级政策的趋紧，现在的职能愈发规范，每年的经费也都严格执行预算报批，虽然驻南办的经费相对宽裕，但是也要省着花，保证好钢用在刀刃上。
由于驻南办属于县府办的二级单位，名义上要接受县府办领导，预算也要通过县府办上报，所以鞠光明主任的意见相当重要。
我简要跟光明主任汇报后，光明主任很高兴，好个大海，你这无心插柳反倒办了件大事，能跟这几位处长建立良好关系，你也算是大功一件，我待会给成民去个电话，费用从府办招待经费里面出，节后抽时间我还要去省厅再拜访下这几位领导。
鞠主任说的隐晦，其实我大致可以猜出来，他拜访几位处长只是托词，实则是想拜访他们背后的大佬，到了县处级的层次，在省里没有几位靠山，如果没有重大机遇，再往上走难比登天。
经费问题解决后，我就静等晚上的酒局了，如果朱县长参加，理应就是朱县长主陪、李成民副陪，看来我只能做绿叶点缀了，这个绿叶我也做得很开心，毕竟很多人一辈子都没有机会见过花开。
我之所以开心，是因为县府办和省政府办公厅工作性质相同，但层级上差距巨大，这层级上的差距，导致我们的官场轨迹会孑然不同。
对我们来说，府办副主任安排出去顶多是乡镇党委书记、正科级的局长，极少数有能力一窥副县级的位置，更多的人走出去后就看到了自己的结局。
而省政府办公厅的秘书由于级别高，辗转腾挪的空间就比较大，如果留在省厅，可以一路到省政府秘书长，放出去要么是地市级的党政一把手，要么是省直部门一把手；如果处级下放，保底是县级党政一把手，同时由于处级下放时的年纪相对较小，有省级背景，再加上有基层经验，前途同样不可限量。
没准哪一天，这些处长就有可能到登州或者东海主政一方，与他们建立良好关系，对我来说有百利而基本无害。我突然觉得朱县长是我的福星，这次到省城不是我来帮她，反倒是她帮了我的大忙，我现在高兴地有点想亲她几口，呃，有点过分了啊……
时间，过得快一点吧！
