主题ID：218285824811111
标题：县府办主任（三十七）美女县长的过分要求
发布时间：2022-01-03T19:41:42.345+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

有王通这个常务副县长在，杜海军虽然对住建局长宋建军不满，还是保持了必要的克制，脸色变了数变强行将怒火压下。作为分管住房建设领域的副县长，自己分管领域两个楼盘开发商跑路，自己却没有第一时间知情，而是通过其他渠道暴雷自己才间接知道，这简直是对他权威的漠视，以及权力的失控。
杜海军发这么大脾气是可以理解的，组织部门的干部向来强势、控制欲强。以前与组织部门干部聊天，他们对提拔选举的定义是，组织意图必须一票不落地贯彻下去，丢一票工作就是不及格。
杜海军任县委组织部副部长多年，每次全县干部调整都要经过他手，所以每次调整前，都会有各路、各色人等通过各种关系找到他，希望将“自己的人”推荐上去，将自己的调整思路落实。县城就这么大，县委、县政府还有要求，各路关系还要平衡，按理说这是最头疼的事情，但他总能通过全局统筹，最大限度地兼顾各方的利益，说他是县里“摆弄人”的一等一高手毫不过分。
正因为他位置特殊、权力极大，也成为各方拉拢的对象，虽说他仅仅是县委组织部常务副部长，但其个人能量和影响力比普通副县长甚至边缘县委常委也不遑多让。这一度让他有些膨胀，上次界中调整，他得到县委组织部长的力荐，想竞争副县长的位置，终究是资历和经历不够，做了个差额人选。
老组织部长运作未果，心有愧疚，推他去交通局任局长，两年多下来性子稳重不少，这次换届成功上位，也算是好事多磨。
他任副县长以后，做的第一件事就是召开分管部门一把手会议，明确要求他分管领域的事情，在报上级机关或县委、县政府前，必须与他通光。这其实是一项非常好的制度，可以最大限度保持信息对称、避免工作的被动，但在县一级执行起来却有些困难。
因为一个县就这么大，关系错综复杂，县长、县委书记和科局、乡镇一把手之间级别地位有差距，但却没有界限分明的上下级关系，工作上要尊重领导，这是讲政治，生活中可能就是哥们弟兄，而县委书记、县长也不可能所有的事情都直接找分管副县长了解情况，有时候比较着急，一个电话就打到局长手机上了，这种情况下，局长没时间也不可能提前向分管副县长汇报，所以这项制度最后不了了之。
但这并不代表重大事件可以不向他汇报，如果不汇报就不是制度问题了，而是政治站位、政治立场问题！杜海军对纪律规矩尤为看中，宋建军这种做法触了他的逆鳞，点到了他的痛处，让他有一种失控和被架空的感觉。
宋建军是登州老资格的局长，曾经在两个镇干过党委书记，这次调整到住建局任局长，从级别上来说杜海军压着他一头，但从资历来说，宋建军要高出杜海军一个肩膀，宋海军尊重他是尊重他的位置，并不是怵他这个人，在这些科局头头眼中，区区一个非常委副县级他们未必放在眼中，毕竟这些副县长并没有决定他们生死的能力。
这次杜海军当众发怒，宋建军有点下不来台，我见宋建军脸色数变，但碍于会议室人多并没有发作，低着头暗中运气。
王通县长本来也是怒气冲冲，但见有人替他将怒火发了出来，他就乐得当老好人，和起了稀泥。“宋局长，这件事虽然板子挨在了金融办的屁股上，但总归是建设领域的事情，真要追究的话，我们住建局失察失管的责任是脱不掉的，也不怪杜县长发脾气。杜县长工作认真，但对事不对人，事情已经发生了，当务之急不是解释和推脱，而是看看如何解决问题，杜县长你觉得呢？”
杜海军可能对自己刚才的不冷静也有些后悔，但威既然已经立了，就不能倒，依然板着脸，但态度缓和了不少，先自我检讨道：“这件事起于住建领域，作为分管领导我负有不可推卸的责任，这里要感谢王县长及时通光，当前确实需要研究个妥善的处置方案，将事态影响和各方损失控制到最低。”
王通将刚才刘卫华的意见复述了一遍，问杜海军：“杜县长你也谈谈看法吧！”
杜海军思考了一会说：“这个方案比较完善，我想补充3点：第一，这件事是金融风险防控问题，但源头在住建领域，我倒是建议县政府总牵头，下设两个专门工作组，一个处置金融领域问题，一个处置住建领域问题，这样效率更高、效果也能更好些。第二，这个暴雷，说明我们机制体制存在问题，整个经济社会的发展是一个整体，一个板块出现问题，就会发生多米诺骨牌效应，迅速波及其他领域，我建议是不是以这个事件为契机，将各领域可能存在的风险隐患一并排查一遍，建立台账、动态销号，避免再发生类似问题。第三，住建领域我来牵头，我的想法是，将全县所有在建楼盘拉网式排查一遍，对开发资质、资金流、保证金都要一一核实，特别是全县的烂尾楼盘重点登记造册，逐个拿出盘活方案，这件事涉及群众利益，马虎不得，我的想法是利用三年时间，将县城所有的楼盘全部盘活，去除城市的伤疤。”
我坐在后排想，如果这种想法是杜海军分管城建以来定的思路还好，如果是临时起意提出来的，这个杜海军还真是不简单，几条建议条理清晰，有治标之策，也有治本之法，端的是十分厉害，而且他的立场始终是为了群众、为了人民、为了发展，这就很难得。果然在基层能做到县处级的都不是普通人，我暗下决心，平时一定要认真观察、多多学习，尽快提升自己。
王通县长说：“杜县长的想法非常好。有问题不可怕，怕的是我们面对问题没有办法，大家提的这几点我都同意，建设领域的问题就请杜县长牵头处置，相信有年轻有为的杜县长坐镇，再加上经验丰富的宋局长，规范登州城建发展我信心十足。金融领域就由我牵头，刘三虎董事长，你回去后将农信社所有的不良贷款、不良资产再排查一遍，一笔一笔列出清单，哪些可以核销，哪些可以追讨都要搞清楚，一旦贷款追不回来，看看能不能通过资产置换来化解一部分不良；卫华主任你回去后牵个头，联合人行、银监部门一起，将所有的银行都召集起来，开个碰头会，让他们先将放出的大额贷款自查一遍，列出风险点，我们逐个排查，早作处置，确保其他银行不爆雷。如果大家没有意见，今天就散会吧！”
我收起笔记本跟着王通县长走出会议室，听到杜海军说：“老宋你先等一下，一会跟我到办公室。”看来，他们已经开始动手研究了。
刘卫华、刘三虎也追了上来，跟我脚前脚后进了王通县长办公室，王通见他俩跟进来没有说话，打开桌上的烟，一人分了一根，然后示意他们坐。
我张罗着给这两位倒茶，将茶杯分别放到他们面前的茶几上后，我对王通县长说：“县长，如果没什么事，我就先去忙了。”
我这么问其实有试探的意思，如果他们谈的是私事或者是私密的事，就会回答：“你去忙吧，我们说说话。”
如果是安排工作，或者想让我参与其中，就会说：“大海你也听一下，待会配合两位领导抓好落实。”
我本以为王通会让我旁听，谁知王通竟然点了下头说：“大海，你忙去吧，这件事你要配合好，统筹协调的事你牵好头。”我应承下来，转身将门轻轻带上。
王通县长晚上要出差到南定，动铁票是18:00东海站出发，从登州到东海大约需要一个半小时的车程，也就是说王通县长下午4点左右就要动身。
我提前联系了马市长的秘书，他们会提前40分钟左右到动铁站，然后在周边简单吃点饭，要不晚上会饿肚子的。由于晚上我还需要接朱婷婷县长，所以就主动请缨送王通县长去东海。
我又确认了下王通县长公文包里的汇报材料、名片、洗漱用品等一应俱全后，下楼将包放到车上，然后将车停在县政府大楼的门口。
约莫半小时后，王通县长从大门走出来，我驱车缓缓驶出大院。到动铁站本想陪他进去，王通县长说：“大海，还要过安检太麻烦，你就不用进去了，有事的话我再联系你。”然后就提着公文包径直走向候车厅。
我目送王通县长通过安检后，折身回车，然后在停车场一直等到动车离站，才放下心来。朱婷婷县长晚上10点到站，我还有4个小时的可支配时间，于是就动了要找柳影的心思。由于提前没有预约，所以就想突然袭击一下，没准会给她个惊喜，我决定见面送她一束花，没准效果会更好。
由于对东海不熟，我开车在大街上转了半个多小时才在市中沃尔玛超市旁边找到一家花店，预定好花以后，又去超市买了一瓶红酒。然后我兴冲冲地拨通了柳影电话，好一会才接通，柳影好像在开会，压低声音问有什么事？我说：“想你了，看看你在干嘛，怎么说话声音这么小呢？
柳影说：“在南定培训呢，这几天教育局组织优秀青年教师轮训，晚上有课，一会还要研讨呢，烦死人了。”
我想起来了，前几天她见我时候，好像还真提过一嘴，我还以为是在东海培训，见柳影不在东海，我仿佛当头浇了一盆冷水，顿时泄了气。只好跟她打情骂俏了一会，才悻悻地挂掉电话，又赌气般地将花和买来的东西一股脑扔到车后排。
在东海市委、市政府，我还有几个比较好的哥们，他们这会儿肯定没有下班，约他们出来喝杯茶聊会也不错，结果一通电话打下来，这几个人不是加班就是出差，愣是一个也没约出来，这让我对自己的人品产生了严重的怀疑。
经过这一番折腾，已经快晚上9点了，我不敢耽搁，驱车赶往东海南站。东海是海东省比较发达的地级市，经济总量在全省稳居第二，前几任市委书记都是省委常委兼任，在海东省分量很重。东海的城市亮化做得很好，大街小巷灯火通明，商场百货人来人往，热闹非凡，换做登州，这个时候大部分人估计已经准备休息了。以前我觉得登州县城挺不错的，慢节奏、不堵车，生活安逸休闲，今天转了一两个小时，感觉东海其实也不错。
我到出站口的时候已经有三三两两的人在准备接站了，最显眼的是一个男孩子抱着一束鲜花焦急等待，不时看看手机，应该是在等女朋友，真是羡慕这些有目标、有爱情的年轻人，但愿他们步入社会后，不要被生活打回原形。
出站口对面是一块大型LED广告屏，动态播放着东海的宣传片，介绍东海以及各县区的旅游资源，这也是东海旅游局一体化推介的重要项目，我定神看了一会，做得还真不错。
听到动车进站的语音播报后，我立即做好接站准备，约莫十分钟后，零星几个人从通道走了出来，我一眼就认出了朱婷婷县长，她穿着一身黑色的休闲装和运动鞋，扎着马尾，既青春靓丽、又俏皮活泼，仿佛是一个刚毕业的少女，而不是身居高位的副县长。
出站口有不少人，我不方便直接称呼她职务，只能冲里面挥挥手，好在我长得比较帅，朱县长很快发现了我，快步朝我走过来。我接过行李箱和手提包后，跟她寒暄了几句，却见朱婷婷正盯着大屏幕看登州的旅游宣传片，我解释道：“朱县长，这是我们登州文旅局牵头制作的宣传片，也是海东省仙境海岸整体推介的一部分……”
朱婷婷说：“文旅也是我分管的一部分，动车上我就在想，登州的旅游资源很好，但整体开发不够，档次比价低，再是宣传力度也不行，很多人只知东海、不知登州，有些可惜了。今年的教育已经破题了，文旅是不是也研究突破下，培训期间我还专程拜访了省文旅厅的领导，我将登州旅游情况整体汇报了下，省厅领导很感兴趣，表示近期会到登州调研，回去后你跟文旅局研究个接待方案，争取这次调研能有实质性成果。”
我想，朱婷婷真是个工作狂，眼里都是活，看个宣传片就能想到这么多。
我们谈话间，大屏幕上插播了影院广告：《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E5%8A%A0%E5%8B%92%E6%AF%94%E6%B5%B7%E7%9B%975%EF%BC%9A%E6%AD%BB%E6%97%A0%E5%AF%B9%E8%AF%81" title="加勒比海盗5：死无对证" style="book" />》正在热映！朱婷婷有感触地说：“真羡慕这些年轻人，时间可以自己支配，我都不记得上次看电影是什么时候了……”
说者无意，听者有心。我试探着问：“朱县长晚上有没有什么安排，如果没有的话，我有个提议。”
朱婷婷笑道：“刚回来，又是周末，就不安排啦，好好休息下，周一精神抖擞投入工作。”
我说：“朱县长，我也好久没到影院看电影了，这附近正好有个影院，要不临时请您看个电影？”
朱婷婷有点心动，犹豫了一会说：“好吧！”
我打开车门将朱县长让进副驾驶后座，然后一路小跑钻进驾驶室，上车后朱县长说：“大海，什么时候整的这么浪漫，这花是准备送女朋友的吧，但愿今晚没有影响你约会？”
我脑门汗出来了，心想这闹剧整得。没约到柳影，只顾着心情沮丧，竟忘了处理车后座的花，我这粗心大意的毛病今后一定得改。我灵机一动编了一套词：“朱县长见笑了，这束花就是专门送您的，您这一培训小半年，大家都想坏了，我这代表大家祝您学业有成、凯旋回归呢！”
我从后视镜偷瞄，发现朱县长仿佛很高兴，将花捧在怀中闻了闻，半开玩笑道：“你个大海，哪有欢迎人送玫瑰的呀！况且你欢迎我花放在车里也不真诚呀，送花得跟出站口那个男孩子一样，在我出来那一刻就送我才对。”
我忙说：“朱县长批评的对，这说明我在行政接待方面还有很大的提升空间，下次接您一定整改到位，让领导满意！”朱县长白了我一眼，没有说话。
这个时间点影院几乎没什么人，售票员说不用选座，可以随意坐。于是就让朱县长先进去挑座位，自己则买了两杯奶茶和一大桶爆米花。
进入3号厅后，见朱县长正向我招手，我三步并两步走过去坐到她旁边，朱县长身上的香味隐约传来，很好闻。
不知这部加勒比海盗是否精彩……
