主题ID：212555481428151
标题：县府办主任（十九）强势的县长
发布时间：2022-03-11T12:50:42.707+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：

南定回来已经是初五了。短暂休整了一下，我提前一天回到工作岗位，这是府办多年的传统，假期最后一天通常都要去单位转一圈，提前安排一下明天正式上班的工作。
果不出所料，早上刚到单位不久，办公室电话就响了，县委督查科通知，正月十五召开全县机关干部表彰暨工业表彰大会，拟奖励企业名单需要到县委常委会过一下。
这份名单年前政府常务会已经通过了，这应该只是走个流程，但我不敢大意，第一时间跟王通县长汇报，王通县长说：“按照程序准备吧，上午打印一份放我办公桌，我回去再看一遍！”
大约十点左右，王通县长给我电话：“大海，上会方案先这么定下来，然后你再通知下发改、财政、交通、农业、水利这几个部门的主要负责人，十一点到县政府开个会，栾县长和我一起，研究下今年对上争资的事情。”
登州虽然位于东部沿海，但是县域经济发展却并不尽如人意，登州有两大怪：虽然县里企业不少，但效益好的却没有几个；虽然靠海，渔业却一直没有发展起来，结果就是财政多年吃紧，说是吃饭财政一点也不为过，甚至是吃不饱肚子的财政。
栾县长任政府班长后，总的思路是先从小切口入手，扎扎实实先为登州百姓办几件实事，迅速树立口碑，然后再图发展，这个观点在他就任后的几次常务会和办公会上已经渗透了出来。
然而为老百姓办实事办好事是需要钱的，可以毫不夸张地说，登州每年为百姓办实事的钱都要占到财政预算的70%以上，特别是今年，朱县长要突破教育这一点上，仅校舍改造、新建校园、设施升级这些投入就需要2个多亿，这都是真金白银啊，也让本来吃紧的登州财政雪上加霜。
财政吃紧如何破解呢？两条路：一是多挣钱，就是培植税源，多交税；另一方面，多要钱，就是多向上跑，多争资。每年年初，登州都要对各部门下达争资任务，用争资的钱来贴补财政，这是最立杆见影的。去年登州对上争资6个亿，占地方财政收入的一半左右，对财政的贡献功不可没。
栾县长是市里下来的干部，与省里的关系想必不错，看来是瞄准了“争资”这条路子，想挣“快钱”。
栾县长今天一反常态，没等部门一把手发言，自己就先表态：“今天还没有正式上班，我就提前把大家召集起来开这个争资的专题会，为什么呢？因为我心里急啊，过年这几天，我系统了解了下登州的财政状况，两个字“堪忧”！“
“我到登州之前，就听说登州财政不景气，但是没想会到这种地步。我粗略算了下，我们一年的税收，只能保证全县机关干部9个月的工资，剩下的三个月怎办？难道让我们的干部喝西北风？没有钱，我们民生怎么办？基础设施怎么办？难道让老百姓戳我们的脊梁骨？解决这些问题关键就是钱。”
“登州的工业今年刚刚起势，未来怎样很难预测，但远水解不了近渴，要想快速解决当前财政趋紧的状况，必须用非常手段。当然，从长远来说，能挣钱、能造血是最好的，但我们等不起啊，登州百姓也等不起，我认为就要从争资这一点突破，我看啊，不妨将今年定位‘争资突破年’，我们争资目标不妨也定得高一些，力争突破15个亿，再造一个登州财政！今天参会的部门都是历年争资的主要部门，请大家过来就是跟大家通通气，看看任务怎么分配合适，大家都谈谈看法吧。”
栾县长先入为主，率先定了调子，这就没给大家发表看法的机会。这种会开起来也最难受，问完话后，会议室一度有些冷场。我坐在后排，见各位局长表情各异，真是十分精彩。
财政局长一脸轻松，争资最大的受益者就是财政，多争取一分，财政压力就少一分，他自然举双手赞成。
发改局长表情凝重，因为对上争资发改不仅是牵头部门，也是压力最大的部门，我一直协助常务副县分管发改，去年6个亿的争资发改占了一半，如果按照这个比例，发改争资要增长3倍，几乎不可能。
交通、农业、水利几个局长则低头不语，看来也感到了压力。
王通县长是县政府的常务副县长，理论上说是县政府的大管家，也是县长最得力的助手，自然应坚决贯彻栾县长的安排部署。见大家情绪不高，说道：“栾县长说的是大实话，破解登州未来三年的财政窘境确实要不走寻常路，至于怎么走，栾县长给我们提供了很好的路径，大家都畅所欲言，谈谈看法嘛，大家集思广益。老陆你先来。”
我暗笑，王通县长果然老奸巨猾，这一通话约等于什么都没说，又把矛盾推给了部门，我看他的用意是想看看几个一把手的意见，再决定自己的立场。
久混官场的，没有一个白给，去年荆楚书记高调唱出工业强县战略，摆明了就是想通过发展工业，培植税源。在我看来，争资也不是不可，但任务定的有点重，调子起得有点高，如果按照15个亿的目标来，我看今年登州部门的主要精力就要放在争资上了，这与书记的想法是冲突的。
老陆是财政局的陆正飞，也是荆楚书记的铁杆，但财政是政府部门，今天又是县长开会，肯定不能硬刚。但在不知道荆楚书记意见之前，陆正飞表态还是比较谨慎：“争资的确是条好路子，对破解财政紧张局面大有帮助，我自然是乐见其成。但争资这么大幅度地增长，是不是有些冒进了，况且这是大事，是不是要跟县委统一下思想。”
栾县长听到最后一句，脸色明显沉了下来，但是依然保持着政治风度，没有发作。既然有了陆局长的投石问路，其余几位也都就坡下驴，态度也大体相当。
作为旁观者，我看得很清楚，荆楚书记在登州工作五年之久，大多数一把手都是他亲自提拔的，在登州有一批忠粉，况且他现在是登州的书记，在登州一亩三分地上有绝对的权威，县长虽然也是县政府的一把手，但毕竟比书记矮了半个头，况且初来乍到，根基不稳，当党政意见不一的时候，选哪边傻子都看的出来。
但这几位也是滑头，既没有明确表示同意，也没有表示反对，只是说听县里安排。言外之意很明显，我们不是不干，是等统一思想后再干，甚至拼命干，县里没定调子，抱歉，不干！毕竟没人愿意当炮灰！
我心中窃喜，这下有好戏看喽。我倒想看看新来的县长如何打开局面。
栾县长显然也看明白了这一点，脸色变了数变，转头对鞠光明说：“鞠主任，这几天不是要开县委常委会么，我看这个就作为议题，按照程序提交常委会研究。王通县长，我看就由你来汇报吧。”
我见王通眉头皱了一下，显然对这个安排不太满意。因为政府常务会也好、县委常委会也好，上会议题原则上是要事先通气的，汇报人也是议题发起人，说明这件事是他的思路、他的想法，如果王通县长汇报，就说明他是同意“争资突破年”这个方案的，也就间接站在了栾海滨县长的立场上，况且议题由他这个政府“二把手”汇报，分量更重，通过的概率也更高！
看来栾县长是较上劲了，但是依然保持政治清醒。这句话看似轻描淡写，实则杀机重重，这是摆明了拿王通县长当枪使啊！好一招围魏救赵。
王通县长停了一会，仿佛在想什么，回过头对我说：“大海，你到我屋拿盒烟来，烟瘾又犯了，我来一跟理一理思路！”
我赶忙出会议室去办公室取烟，这一来一回就用了两三分钟，我回来时候，会议室一片寂静。我把烟、火机和烟灰缸放到王通县长旁边，然后退回座位。
王通县长从烟盒中缓缓抽出一根烟，夹在手上，却没有点火。对着笔记本，又写了几个字说：“既然栾县长说到这了，我觉得让我汇报未尝不可，毕竟我分管这一块工作。县长我也有个不成熟的想法，跟您汇报下，看妥不妥。”
栾县长面色沉重，点了点头。王通县长接着说：“这块工作一直是发改在牵头，我看还是发改汇报更好，原因有二：一是发改汇报，大大小小的事情发改最清楚不过，能汇报到点子上；二是汇报中要分任务，发改汇报任务分解，抛出来让大家还有商量的余地，一旦我汇报，大家会认为这是县政府的安排，容易阻塞言路，也不利于党内民主，搞不好会让大家我们新一届县政府搞‘一言堂’，传出去也不太好。您看如何？”
栾县长，想了下说：“也好，那发改这两天准备下议题，准备完后亲自向我汇报，王通县长你也参与一下。”
发改局局长叫于化龙，一听这名字就不是凡品，自然也是玲珑剔透的人物，县政府一二把手都定下来了，自己当然只有落实，但是他还是补充了一句：“县长，按照程序我们的方案上会前，需不需要上政府常务会研究下，是不是再充分征求下相关部门意见？”
我一听，心中暗笑，果然个个都是打太极的高手。按照程序上县委常委会的议题，除了贯彻各级会议精神要求和书记点题的外，原则上要先经过政府常务会研究通过，这是基本规矩，而无论上哪个会，事先议题发起单位都要先征求相关部门意见，通过后才能过会。
其实这是一条很科学的制度，事先征求意见，既可以事先通气，不至于会上被动，又能集思广益，科学完善方案，毕竟政府常务会也好，县委常委会也好，都是定事的，如果会上打得不可开交，严肃性何在！
栾县长司法局长出身，对法律和程序再熟悉不过，自然知道其中的猫腻。征求意见，也就给部门提意见的可能，如果大家都有意见，那么议题永远在修改当中，不知猴年马月能上会，况且这个议题本就有些超常规，如果任务分解下去，下面肯定乱成一锅粥，能不能通过还真成问题。
栾县长这次真有些按捺不住了，板着脸说：“正月十二要开全县干部作风整顿大会，这个调子就要唱出去，正月初九也就是后天要开常委会，征求意见再修改你确定能来得及？非常之时，行非常之事！我们一切工作的出发点，都是为了登州发展，关键时候就不能拘泥繁文缛节，光明主任你跟县委办沟通，务必列入常委会议题！散会！”
会后，我跟着王通县长回到办公室，王通县长闭着眼靠在老板椅上揉了揉头，一副头痛不已的样子。我给他茶杯续上水，陪在一旁。
王通县长说：“大海啊，形势不妙喽！”
我没敢搭言，也没法接话。秘书最重要的是嘴严，不该说的不说，不该听的不听，不该看的不看，有些事看破不说破，明白时候要装糊涂，任何时候都给对方留个台阶，才是最高明的处事手段。
凡事非黑即白，看似方正公允，其实无形中得罪了很多人，人心隔肚皮，暗箭最难防，你的每一句攻击性的语言，每一次过激的行为，都会转化成伤你的暗箭。很多人能力突出，但迟迟提不上去，大多是性格原因。
王通县长接着说：“这两天你盯一盯，发改局的方案出来，定稿后给我看下。大海，这事这两天你就辛苦点，参与一下，我担心发改考虑不够全面。”
“唉，难呦！栾县长的出发点是好的，但是过于激进了，去年6亿，今年15亿，指标能压垮人。这样，你跟发改研究两套方案，第一套按照15亿的标准分任务，这是就高的目标；第二套按照10—12亿的标准再做一套方案，这是确保的目标。”
“千斤重担人人挑，个个头上有指标。任务可以适当分散一些，不要给部门太大的压力，具体细节你们把握下吧。”
我一一记在本子上，回去做好落实。
回到办公室，我心想：荆楚书记屁股还没坐热，就跟一个强势的县长搭班子，很考验掌控全局能力啊！毕竟，荆楚书记在登州这么久，一众跟班自然不少，是绝对的实权派，对他来说，安安稳稳干完这一届，出点政绩，打造亮点，5年后副厅基本是囊中之物，再加把劲到正厅也不是没有机会。
栾海滨县长市局下来，显然带着组织的意图，是登州下任书记内定的接班人。但从年龄看，栾县长只比荆楚书记小三岁，如果正常换届的话，5年之后他的年龄就偏大了，对他来说最好的选择就是界中调整直接转任书记。
转任登州最好，转任其他县区也是进了一步，毕竟到了县委书记这一步，辗转腾挪的空间就大了。
三年出政绩，必须登州就必须要有大变化，产业突破三年很难见到效果，最好的突破点就是民生和城建，民生可以迅速积累口碑，城建可以迅速改变城市面貌，而这两个领域是最烧钱的，那么他的想法就呼之欲出了。
当然这只是我的分析。
党政思路不统一，很多地方都存在，但是我在登州工作这长时间还是第一次看到。
这次，党政一把手会各执一词还是握手言和？
登州常委和干部如何站队表态？
栾县长在登州权力这块蛋糕中能分得几块？
县政府的副县长，特别是我服务的两名副县长立场如何？
这些都是未知数。神仙打架不要紧，殃及的是我们这些池鱼，看来以后的日子要不好过了。不过换个角度看，这也是我难得的学习机会，我很期待后天的常委会……

评论列表：

评论 1:
评论者：安然
评论时间：2024-04-29T16:02:03.360+0800
评论内容：这章太精彩了，官场上如何表态如何有理有据表达观点还能让上司同意，几分钟之间全是太极功夫[强]
