主题ID：812555481428182
标题：县府办主任（十八）“二号首长”的局·下
发布时间：2022-03-11T12:50:52.260+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：

我们一行几人刚到楼下不久，一辆雷克萨斯SUV缓缓驶进了驻南办的院子，小刘赶紧将院子门关上。
朱婷婷县长作为东道主，自然冲着副驾驶后排去了，因为副驾驶后面是1号位，主驾驶后是2号位，官场是最讲究礼节和辈分的地方，在任何时候都乱不得。
很多人辛辛苦苦奋斗了一辈子，到头来也不过是为了争个排名而已。
我抢先一步冲到后排给领导开门，结果还是晚了一步。
南定市政府副秘书长马建军、省政府办公厅秘书三处张晓楠和秘书五处赵瑞他们三人是一起过来的，我原本以为1号位坐的马建军，因为马建军是三人中年纪最大、职位最高的，没想到走出来的却是张晓楠，看来马建军“倚老卖老”主动将主位让给了年轻人，这也算是变相向省政府办公厅的两位大秘示好。
如果不论职位、资历、年龄，单论部门重要性这样坐也并无问题，因为张晓楠代表的是省政府办公厅，而马建军代表的是南定市政府办公厅，上级大于下级，道理上也说得通。
结果2号位出来的竟然是赵瑞，我这时候觉得马建军这家伙有点过于自降身份了。两位处长关上车门后，马建军才打开副驾驶门缓缓走了出来，一一同大家握手，一边笑呵呵道，唉，年纪大了，解个安全带也要半天，让大家久等久等了，抱歉抱歉！
我站在院中回味了一会，觉得马建军这家伙不愧是人老成精，一招让座下车就将官场的韵味展现地淋漓尽致。
先是排座，这辆车从牌号看应该是南定市政府的，也就是说，是马建军带车去接两人，按照惯例，马建军坐1号位，张晓楠较赵瑞年长，加上服务领导位置重要，应该坐2号位置，那么赵瑞坐3号位，完全符合官场规矩。
马建军却坐了副驾驶，这里本是秘书的专属坐席，后排坐的都是领导，如果按照我刚才的说法，请省领导做主座，自己坐次席也没有问题，但是这样却给足了张晓楠和赵瑞的面子，想必这两位大秘心里也是清楚的。
但是这里涉及到一个资历身份问题，我们都知道开会的时候下属都到齐了，大领导才入场，下属等领导天经地义，而领导等下属就是政治觉悟问题了。
既然在座位上马建国让了两位后辈，那么在出场顺序上，马建军就想找回点场子，于是他用了一招“慢”，就是下车比两位年轻人慢，大家都知道等的是三人，下来两位，还有一位迟迟没有下车，大家也不可能先走，都眼巴巴等着这位老前辈，无形中就营造了一种众星捧月的感觉。
而握过手后，马建军的一句，那人齐了，我们上去吧！也尽显领导风范。
我越琢磨越有味道，看来官场学问深得很，每一招看似无意的动作背后，都牵扯到一系列的布局。如果你留心，处处都是学问！
坐车上马建国让了一步，晚餐张晓楠说什么也坐主客了，跟赵瑞坚持请马秘书长上座，马建军推辞了一会，见他不落座大家没法入座，就做勉为其难状，哈哈一笑道，既然大家盛意邀请，我就卖个老吧！
我们上楼前，服务员已经将干果、凉菜、点心悉数摆好了，大家又略微寒暄了几句，朱婷婷县长说，马秘书长，几位处长，今天很荣幸能邀请到诸位领导到登州驻南办这个小地方小聚，几位领导声明在外，我们都是如雷贯耳，今天一见进一步加深了印象。今天桌上的有老相识，也有新朋友，为了更好地相互认识，晚餐开始之前，我再逐个介绍一下吧。
然后朱县长从我开始，按照职位高低依次介绍了一遍。由于我事先准备了名片，介绍完后，我依次给在座的各位互换了名片，没带名片的也互加了微信，留了电话。
朱县长虽然是东道主，但毕竟是女同志，显然这种酒局参与得不多，经验略显不足，一度有些冷场，好在马建军久经沙场，借着主位的势，顺手将“权”揽了过来，挥斥方遒、谈笑风生倒也解了尴尬。
我暗叹道，到底姜是老的辣，马建军在镇县市三级都工作过，任南定市政府副秘书长前，是南定市麓园区的副区长，经历事情多，段子一个接一个，逗得大家捧腹大笑。
马建军说，其实我干秘书比在座的各位都要早，我以前在党政办工作时从事的其实就是秘书工作，秘书要眼观六路耳听八方，谨小慎微谨言慎行，但是刚开始工作的时候，我也是愣头青，干过很多啼笑皆非的事情，现在想一想还好当时领导包容，要是碰上较真的领导，没准我现在还在乡镇当秘书。
张晓楠是省委常委、副省长李大为的秘书，分管经济工作，实权在握，再加上是官宦世家，说起话来底气也就比较足，秘书长，今晚在场的我看除了我老婆之外，几乎都干过秘书，也算是“二号首长”经验交流会了，您老人家要不主持下，互相爆爆料，看看曾经咱都犯过哪些低级可笑的错误？
马建军笑道，你个晓楠，跟你爸一个德行，就喜欢看别人笑话，要不你先来个？
张晓楠被反将一军，有点没反应过来，我赶忙接过话头说，各位领导，汇报工作从小到大，大家看是不是我先发言，抛砖引玉，诸位领导的留作压轴！
我这一顿说辞，解了张晓楠的围，他向我投来感激的目光，马建国也有些赞许地看了我一眼，对朱婷婷说，小朱县长啊，你的“二号首长”不简单呦！
朱婷婷更会戴高帽，登州县政府考虑到我一个女同志势单力薄，特意给我配了个能力强的副主任，马秘书长果然眼光独到、慧眼识珠！
我暗自感叹，领导果然不简单，能到县处级的领导，没有一个白给，个个都是人精，我们千万不要被领导们的表象骗了，比如朱县长，看起来一个娇滴滴、人畜无害的美女，一句话夸了两个人，应变能力和语言组织能力绝对上乘！
我忙说，朱县长谬赞了，那我就先来了。我刚做秘书的时候，不太懂得官场的规矩，有次周末，几个分管部门的领导请副县长小聚。领导说大海，今天周末你也放松下，稍微喝点。几轮酒敬下来后，有的局长拿我开涮：大海，不容易跟老板一起喝酒，你是不是也敬老板一杯。
当时我也是年轻好忽悠，一听有道理，端着酒杯就上了，领导看着我一脸无奈，又不好意思搏我面子，苦笑着说：大海，你说咱俩喝个啥？后来我才知道，秘书陪同领导，通常不上桌，如果上桌原则上也不喝酒，如果喝酒除非老板要求，一般不主动敬酒，即便敬酒也是站在老板一方。我跟自己老板喝酒，就有点“自相残杀”的意思了。现在一起吃饭，那些老局长还拿这个开我玩笑呢……
大家一通哄笑，我端起酒杯道，既然到我这了，我就申请一杯，年还未过，先给诸位领导拜个年！也诚挚邀请诸位领导抽空到登州指导工作！给我们登州一个表达热情的机会！
朱县长说，大海主任说的，也是我想表达的，抽空一定！说罢，主动与马建国和张晓楠碰了杯，一饮而尽。
李成民说，我主要搞接待，算是个行政秘书吧，我讲个段子给大家听听，是以前驻南办老司机干过的事。以前领导都有专职司机，当时还没有固定电话，这是背景。有次领导到市里开会，由于会议较长，中途没有去厕所，回来路上副县长有点憋不住了，对司机说，路边停一下，我有点内急。于是司机找了个位置停了下来，副县长下车后，没有关车门，走了一段路后，想起车门没关，就走回去嘭的一声把车门关上了。司机也是大条，以为领导已经方便完上车了，踩了油门就走。到单位后说，县长，到单位了。结果半天没回应，回头一看县长不在车上。
司机吓得一头冷汗，赶忙往回赶，三九天气，副县长险些被冻死。
大家笑得前仰后合。
周超然处长说，我也来个吧，我到省厅前，在承州市府办给常务副市长做秘书，有次开大会，给领导准备稿子，会前领导把讲话稿又修改了两遍，改完后我打印了一份放领导桌上，会议当天我又打印了两份装在公文包里带着。
由于会议当天领导没回办公室，直接去了会场，就没带桌上的讲话稿，我于是将包里讲话稿递了上去。
由于领导不是第一个发言，我回到台下座位，拿出另外一份讲话稿准备记录，不看则已，一看心里慌得一批，我不小心将修改前的原稿打印出来，给了领导。
现在回去重新打印时间也已经来不及了。
我抬头看了一眼领导，他眉头紧锁，正在主席台上奋笔疾书，好在领导记性好，一边用笔勾画，一边讲，竟然把修改的地方，基本说全了。
散会后，我找机会跟领导说：“对不起！”领导点点头，轻声回复到：“以后认真点，千万别有下次！”
这事听得我们冷汗直冒。
其余的也挨个自爆糗事，大家时而大笑，时而摇头叹息，也许只有秘书之间才能这么开怀畅谈。
酒过三旬，大家都有点微醺，进入了单独敬酒的环节，我让服务员倒了7杯酒，到马建国旁边恭敬道，秘书长，小王跟您走一个，我这7杯祝您步步高升，您随意，我干了！
马建国对朱婷婷说，你看看，强将手下无弱兵啊！
我接着说道，秘书长，省城是我们府办学习的标杆，我有个想法想跟秘书长汇报一下！
马建国说，哦，跟我汇报？大海主任客气了啊！
我说，光明主任到府办后，一直提出要对标先进、比学赶超，今天见了秘书长，我觉得登州府办所幸就对高标、快进步，我们登州县府办能否跟南定市府办或者省政府办公厅建立个干部交流机制，我们县府办安排干部到咱们这学习，争取将省城的经验学到手、带回去！您觉得怎样？
朱县长冲我点点头，赞许地看了我一眼，马建国端着酒杯对张晓楠说，张处长，我觉得大海主任提议很好啊，上派下挂也是促进我们府办干部交流的重要途径，改天我跟咱们秘书长探讨下！原则上，这件事先定下来！
我高兴地不得了，连干七杯，赢得一片喝彩！
张晓楠、赵瑞等一众处长，我打了一圈。这时候，我真是有点多了，摇头晃脑，极力保持清醒。
朱婷婷有点担心我，问道，大海，还可以吧，别太拼了，都是府办系统，都是自家人，心意大家都懂。
就在这一刻，我断片了。第二天早上醒来，发现自己在酒店房间的床上，我正努力回忆自己怎么回来的时候，隐约听见卫生间传来哗哗的流水声，难道还有人在我屋？
我伸手划拉，摸到一条内裤，我端详了半天，好像不是我的，仔细一辨认好像是条丁字裤，我掀开被子一看，发现我一丝不挂躺在床上。
我一激灵坐了起来，该不会是昨晚喝多了，又出糗了吧，卫生间里是谁，除了朱县长，我仿佛想不起谁会知道我住这里……
我懊恼地一把拉过被子，蒙住头！
糟糕！糟糕！

评论列表：

评论 1:
评论者：cy
评论时间：2022-07-28T17:43:41.972+0800
评论内容：是睡了朱婷婷吗

评论 2:
评论者：天清水静
评论时间：2023-03-27T11:16:46.347+0800
评论内容：大概率啊，这个悬念埋得让人心痒痒哟。
