主题ID：411521541845888
标题：第115章    合纵连横
发布时间：2023-11-17T12:48:09.146+0800
作者：海主任
评论数：7

正文内容：

周四一上班我就接到了王蕾的电话，“大海，起床没？”
我看着窗外一杆高的太阳笑道：“蕾姐，你莫不是睡迷糊了，这边已经八点多了，我都到办公室半天了。”
王蕾拍拍脑袋道：“看我这记性，青海这边太阳升得晚，我们这边天刚蒙蒙亮。大海，怎么最近不跟我联系呀，是不是跟佩佩分手后，有了新欢就把姐给忘了！”
我假意正色道：“蕾姐，看你说哪去了，我是那种忘恩负义的人么！我可是你一手调教出来的，一身的横练功夫也是跟你学的，忘了谁也不敢忘本啊！你这一去大半年，也不知回来省亲，我满身气力无处使唤，鸟都淡出水来了！”
王蕾见我爆粗口，开心道：“算你有良心，不跟你扯了。跟你说个正事，老纺织厂拆迁的补偿款和第一批安置房分下来了，前两天让我弟弟王典去办的手续，你这块能分到100多万现金外加有3套房，第二批估计年底能到位。我是跟你商量，这些你是想自己持有，还是继续投资赚收益。”
听到拆迁款下来了，我心中小鹿乱撞，100万外加3套房，小二百万呢，老子终于发达了！
如果按照当时的估价，我能拿到400多万现金、7套住宅，以及300多平的商铺，总价值在一千万上下。
得知清北高中项目要落户旗山街道，我利用信息差，抢机遇、夺先机，卖房、贷款、抵押、借钱，当真穷尽了一切资源，甚至连父母的棺材本都投了进去，颇有不成功便成仁的架势。本以为登州财政吃紧，拆迁款和安置房不知猴年马月能分下来，没想到这么快！
现在终于见到了回报，真想拿着这巨款挥霍一番，享受一下有钱人的生活！可想归想做归做，意淫了一会后我收心道：“投资？怎么投资？你有路子？”
王蕾说：“这批援青团，省里的带班领导是商务厅西亚非洲处的处长，我的项目正好跟他处里工作方向对口，就成了商务厅的重点帮扶项目，帮我开拓了不少客户，现在正争取一带一路和省级对口支援重点项目呢。这位处长建议我在非洲投资建设一个海外仓，作为海东和青海两省外贸进出口的仓库，建设资金省里拨付一部分，市县两级配套一部分，咱们再投一部分，初步估算启动资金要3000多万，省厅还出面帮跑了一些低息贷款，我再凑一凑应该差不多，问问你有没有兴趣？”
我说：“这个海外仓是干嘛的？项目投资这么多，盈利能力和发展前景怎样？而且我总感觉，非洲比较原始也不大太平，能保证安全么？”
王蕾说：“安全问题不用担心，这个海外仓建成后咱们省的办事处想跟我们一起合署办公。功能嘛，简单点说相当于在贸易国建一个仓库，我们出口的商品发过去集中储存，然后根据对方订单分拣、配送，特点是物流成本低、风险小。目前贸易对象主要是发展中以下国家，我们负责往非洲出口中低端工业品、二手商品，以量取胜，盈利稳定，就跟抖音里的奥德彪类似。”
我脑中瞬间浮现出奥德彪骑着二八大杠，载着几百斤香蕉在公路上飙车的视频，也大致明白了王蕾的意思。非洲很多发展中国家没有工业体系，几乎所有的工业产品哪怕是一件衣服、一个锄头都需要进口，且量非常大，我们利用其这个特点，将国内的中低端工业品或者二手商品销售过去，然后进口这些国家的农产品、矿藏等，据说利益非常可观。
我说：“蕾姐，相对于你的启动资金，我这一百来万杯水车薪，怕是起不到多大作用，不过你要是钱不凑手就拿去用，就当我入股了。”
王蕾笑道：“好弟弟，你带姐姐狠赚了一笔，姐姐有好事怎么能不带上你。既然你想入股，作为股东我就有义务告诉你公司的组建方式，具体操作步骤是先在登州成立贸易公司，注册资本暂定500万，你投100万，我200万，其余200万争取让县里出，我们回笼资金后再把政府出资部分回购过来，仍然是咱们控制。让政府出资一来有政府背书前期更好开展业务，二来也可以降低咱们的现金压力。”
王蕾是我圈子里少数能比较信任的人，当时为了能抢时间多收一些老纺织厂的职工房，前前后后在她那借了六七十万，她这个节骨眼给我打电话，应该是需要动用大笔资金了。
我说：“蕾姐，我对你完全信任。公司怎么运作你拿主意就行了，需要我做的定当全力以赴。要是前期资金不够，我这几套房也可以抵押出去，再不够年底第二批款子和房子下来，也可以作价投进去。”
王蕾笑道：“资金的事先不急，我只是把这个事跟你说一说，一是看你有没有投资意愿，二是请你帮参谋参谋。现在项目还在研究论证呢，不过相关手续已在同步办了，明年能启动都算早的。前期资金量虽然不小，我跟弟弟两人凑起来也差不多，不过啊，你有这份心就够了。对了，你最近怎样？听说登州又动了几批干部，怎么还没有你，赵得志准备啥时候把你放出去？”
我叹了口气，把最近发生的事简单说了一遍，一些重要的情节艺术性带过。王蕾吃惊道：“赵得志就这么把你拿掉了？他脑子怎么想的？”
我无奈地说：“谁知道他怎么想的，事已至此我只能等了，看看有没有新的转机。对了蕾姐，这次调整王亚东放出去了，现在重点办没有一把手，你挂职也快一年了，赶紧找机会回来，看看能不能接一把手。”
王蕾说：“估计有难度，我回去还有一个很现实的问题，就是怎么摆布我跟赵蕊的关系。”
我说：“这个你尽管放心，前几天刚跟肥水经开区的唐俊主任交流，他明确表示赵蕊无意重点办主任的位置，也不想在重点办待太久，跟你回来没有冲突也形不成竞争。而且唐俊正全力谋求市教育局副局长的位置，我推测唐俊一旦调到市里，赵蕊很快就会调离重点办。”
王蕾吃惊道：“唐俊在登州接副县长和常委不是更好，为什么想到市里？要知道市直的副职没有很好的机遇，很难再交流出来的，相当于上升的路径堵死了。唐俊年纪也不算大，好好发展做一把手希望还是很大的。”
我笑道：“这就是唐俊的高明之处，他的资历和年龄在登州并不占优势，我分析他是想曲线救国，到市直转一圈再下来，上挂下派，资历有了，优势就凸显出来了。”
王蕾久在官场自然一点就透：“你还别说，唐俊还真能研究，路径是不错只怕不好运作。我知道唐俊在省里有些关系，只是不知能量怎样。”
我接话道：“朱婷婷届中调整极有可能提副市长，唐俊想走朱婷婷的路子。”
王蕾说：“这个唐俊倒会钻营，你还真得学学他。你现在的处境不妙，也得多跑动给自己找机会，你也服务过朱婷婷，看看她能不能给你想想办法，还有王通这些在重要岗位的领导更要多走动，关系不要扔了。”
我应道：“这个周末就准备拜访朱婷婷，找她取取经。赵得志跟王通不同，我俩不一心，有些事未必说得上话。重点办的位置挺适合你，你也多上上心，这一步走好了往上走的机会很多。”
挂断电话后，我就琢磨周末到东海的事，最好能一并见见柳影两口子，趁机把意思表达到。现在的问题是，柳影两口子不一定好约，首先她老公马钰管着市委组织部干部一科，据说市里最近应该还要动一批县处级干部，肯定要连轴加班时间不保证。
柳影这一点也不好说，一来她怀着孕，不知道方不方便出来；二来她结婚后我们鲜有联系，搞不清楚她现在对我持什么态度，万一想跟我划清界限、断绝往来，就翘辫子了。
即便他们都有空，我以什么名义见他们两口子又是个问题，是老情人再续前弦呢，还是他俩秀恩爱的电灯泡？都不妥！
最好我能带个女朋友，以两家聚会的名义更好。可我现在光棍一条，身边的美女走的走、散的散，哪里找一个乐意当我“女朋友”的美女？
我扒拉半天，认识的人中只有王思情最胜任这个角色。在登州工作时我俩处过一段，她调回东海后距离随之拉开，大家心照不宣地“分手”。一年来我们偶有联系，叙旧多谈情少，这一年来她陆续也谈了两三个，由于各种原因都无疾而终，我跟苏佩佩分手后，有一次跟她开玩笑：“既然咱都没遇到合适的，要不再试试？”
王思情想了想说：“你不再等等？没准还有更好的。”
我便知道她的意思不是让我等等，而是自己想再等等，地级市比小县城人才多，结识优秀男孩子的机会也多，王思情今年31岁，在婚恋市场仍有一定的竞争力，一旦再过两年她会也因年龄过线而丧失了最后一点择偶优势，沦为被选择的对象。
王思情的情商还是比较高的，至少没有直接回绝，仍给我们的关系留有余地，也给自己留了念想。我虽然是二婚，但以现在的综合条件，在婚恋市场的竞争力要远大于王思情，说句不好听的再过两年我还真未必选她！
我拨通了王思情的电话道：“王大美女，最近忙不忙呀！要是不忙的话，为兄请你吃饭+看电影如何？”
王思情没好气道：“无事献殷勤非奸即盗，本小姐很忙的，有事直说！”
我笑道：“还是思情了解我呀！请你吃饭是真，不过是陪着我去赴宴，以家长的身份哦。”
王思情格格笑道：“家长可不敢，家属身份可以考虑一下。话说你想请谁啊，还得我这个正房出面？”
见王思情开起了玩笑，我也来了兴致，说：“唉，正房颜值高又聪明，撑得起场面，镇得住场子，你那些妹妹空有一副好皮囊，中看不中用啊！”
王思情呸了我一口道：“你让我出面，到底是想让我帮你陪客人，还是跟你一起陪客人啊？”
我说：“有啥区别么？”
王思情道：“区别大了！帮你陪，说明我就是一陪酒陪笑陪开心的；跟你一块陪，说明我是作为你的家人、同伴陪他们，咱们是一起的。”
我佯做恍然大悟状：“哦，原来思情是想要个名分啊！那就看你表现喽！”
王思情说：“聊了半天你也没说陪谁，我还得看看他们的身份值不值得本小姐出面呢？”
我犹豫了一下，还是说：“请柳影两口子。主要是想通过柳影约一下他老公马钰，我自己去有些尴尬。而且柳影正好怀孕了，你是知名大夫，跟她交流下育儿心得，也有共同话题……”
王思情似乎有点吃醋，道：“我还以为陪谁呢？原来是你的老情人啊！你这是不甘心想再续前缘，拉着本小姐做幌子，还是真有事请他老公啊？”
我解释道：“哎呦，我的大小姐，我跟柳影那是猴年马月的事啦！人家结婚孩子都有了，还找她干嘛！我脑子秀逗了，放着你这样的温柔、贤惠、聪明、漂亮的大美女不找，还盯着已婚妇女？我吧，主要是觉得你气场强，各方面能全面压得住她，才请你的。况且我这次主要是想约她老公，帮帮忙嘛！”
王思情想了想说：“好吧，算你识相！本小姐就大发慈悲，破例帮你一次……”
搞定了王思情，我在脑中打了数遍草稿才咬牙给柳影拨了电话，接通后传来软绵绵的声音：“大海，好久不见……”
这简简单单的一句话竟扰乱了我的思路，愣了三四秒钟我才说：“看你说的，前些日子我和勇军还找你们两口子吃饭来着，哪有那么久。”
柳影幽幽地说：“那是王勇军去登州前的事吧，他到登州是不是有小半年了！”
又聊了几句闲话，我切入正题道：“最近有没有空啊，我想请你们两口子吃顿饭，哦不对，是请你吃饭。”
柳影冰雪聪明，道：“你是有事找马钰吧，是不是想约他吃饭？”
我跟柳影很熟本想直接承认，话到嘴边觉得不妥又咽了回去，笑道：“咱们也有好久没见了，想借跟马主任汇报工作的机会见见你，顺便带女朋友找你把把关。”
柳影惊讶道：“又换女朋友了？前段时间不是还跟一个叫什么佩的女孩子谈着么？这么快就分手了？”
我解释道：“看这话说的，什么叫又换了呀！我们这是双向选择，苏佩佩遴选到省厅了，距离得太远感情迟早要出问题，长痛不如短痛，就好聚好散了。现在的女友叫王思情，在市立医院上班，挺文静一女孩子，跟你性格很像的，你俩肯定有很多共同话题。”
柳影想了想说：“马钰最近挺忙，我不知道他有没有空，我尽量约她，晚一点你再亲自给他打个电话邀请一下。马钰这人在体制内待久了，在意这些程序，别让他挑理。”
我说：“那怎么会，体制内干的就是位置嘛，干了领导没人尊重这领导干着还有什么意思。我芝麻大一点小官尚且在意这些，马主任这么大领导，就是他平易近人，我也不能不知大小啊！你放心好啦！”
柳影问：“你的事情我能帮上忙不？需要我帮忙的话就直说，别客气。”
我感动道：“都是官场那些事，跟你说了也不定懂，有机会多给马钰主任吹吹枕边风，多美言几句就好啦！”
约莫过了一个小时，我又拨通了马钰电话，响了两声后挂掉了，我便知道他要么在开会，要么在领导那汇报工作，不方便接听电话。
半小时后马钰电话回了过来。“海主任，什么指示？”
我笑道：“马主任，哪里敢指示，这不老长时间没找您汇报工作了，看您哪天有空，约您跟柳影一起吃个饭。”
马钰笑道：“跟我汇报哪门子工作，你多跟赵得志县长、多跟你们县府办主任汇报才是，这才是有效沟通。刚才柳影打电话来，说你女朋友也约她吃饭来着，她正好想请教一下怀孕和生产的事情，我看看能不能安排一起。”
柳影果然心细如发，为了怕马钰有想法，对我们的通话进行了技术处理，看来马钰并不知我们的“前科”，而柳影似乎还念着我的好，我心中一阵愧疚！
我继续做工作说：“干工作也要张弛有度嘛！要不周末看看？咱哥俩小酌两杯，放松放松也能够睡个好觉！”
马钰犹豫了一会说：“那……暂定周五吧，不过老兄，这事我不好说死，组织部门卷得厉害，说有事就有事了，万一爽约了你可别有意见。”
挂断电话，我就给王蕾打了个电话，说：“蕾姐，你们那边冬虫夏草、藏红花、牦牛肉啥的给我发一些过来，加急！我周末要用！”
王蕾说：“用东西不早说，青海发顺丰最快也要两三天，来得及？”
我说：“之前不是时间没定下来嘛！刚定下来就给你打电话了，知道你路子广，所以厚着脸皮求蕾姐来着。”
王蕾娇嗔道：“说求就见外了，你多找我办事，才说明没把我当外人。算你运气好，上个月我在登州筹建青海土特产品超市，现在还没正式开业，倒是先发了几批货过去，还有些别的产品，你自己去看看，用多少、用哪些找王典就行了。我待会给他去个电话！”
不到十分钟，王典电话就打了进来：“姐夫，我姐说你要用些东西，需要什么我给你送过去。我姐还交代了，以后有啥事直接找我就行，你甭跟我客气。”
我气恼道：“跟你说多少次了，别乱叫，被别人听见了，还不知会怎样呢！”
王典讪讪道：“姐夫，我有数，有人时候称海主任，没人时候叫姐夫，这不显得亲近么！”
我懒得跟王典计较，在心中默算了一下，到东海的话主要拜访朱婷婷和马钰，需要两份，唐俊平时待我不薄，也给他准备一份。就说：“准备三份吧，两箱牦牛肉，冬虫夏草和藏红花各一盒，凑个双！今晚你先给我送一份，其余两份怎么送，你等我电话。”
王典说：“姐夫，今晚我给你两份，你也尝尝鲜。我姐还发了些冬虫夏草香烟和黑枸杞，我再给你一些补一补……”
王典长得五大三粗跟一尊铁塔相似，跟美丽娇小的王蕾站一块说是亲姐弟没人会信，可他俩性格却极为相像，办事都是面面俱到、滴水不漏。
赵蕊听说我要给她土特产，吃惊道：“海主任，你这太客气了吧，这哪好意思！”
我笑道：“赵姐见外了吧，我跟唐俊主任是好哥们，唐主任有好事都想着我，工作也没少关照，咱俩还搭过班子，就不说外道话了吧。”
赵蕊爽快道：“那就听凭海主任安排。不过我在外面看项目呢，过这个月中下旬又要拉练了，海滨县长异常重视，这亚东主任提拔了，三通主任也没空管，重点办就赶鸭子上架让我这个女人家主事，实在是忙不过来呦！我不知啥时候能回，要不你联系老唐，看看他有没有空！”
真不知杨国栋咋想的，我没干过大数据，却实实在在管过大项目，让我分管重点办也比分管大数据好一点啊，却偏偏让服务大县长的吴三通分管重点办，他天天忙得脚不沾地，哪有时间过问这些事！
莫非空着重点办是赵得志有意为之，想让姚颖下步接重点办主任？奶奶的赵得志，还真会挑岗位！
联系上唐俊后，他笑着说：“老弟真客气，待会我安排司机找你取。说到礼物，我想起来了，周末我给朱婷婷局长也准备点吧，你看什么比较合适？”
我闻弦歌而知雅意，唐俊不是询问我准备什么礼物合适，他是关心周末约朱婷婷这事能不能定下来。我说：“这种小事哪用劳烦大哥，小弟都准备好了，你跟嫂子出席就行，时间我定好了第一时间告诉你！”
唐俊明显松了一口气，说：“那哥哥我就不跟你客气了，前几天我定了一批富士苹果，口感不错，给你匀40箱，待会让司机一并送你！”
唐俊两口子真会做人，我本想图方便直接把东西给赵蕊，可她假意自己很忙，让我联系唐俊，既腾出时间跟唐俊商量回我点礼，又给自己老公创造了再次交流的机会，这种情况下他“调度”我进展情况不显突兀，当真把分寸拿捏得极为到位。
这些苹果我自己吃不完，自己留了十箱，其余的都发给了省厅的几位领导，有时候给领导送礼，送的其实是心意，领导不差咱这点东西，缺的是咱的态度，而“送礼”这种朴素又实惠的“礼节”，就是表态的最好形式。
现实生活中一提到送礼，很多人就会联想到金钱和美色，权力和贪腐，认为这是不正之风、社会毒瘤。更多人觉得自己一没条件送不起，二没路子送不出，就听之任之，不知变通。
其实送的方式多种多样，可以是物质的也可以是精神的，可以重逾千金也可以轻如鸿毛，关键看你如何送、怎么送。
对普通人来说，肯定是没有经济基础来支撑跑关系的，那咱就得分析自己有什么，领导需要什么，然后拿自己的比较优势套领导的需求，有的放矢才能事倍功半。
比如你长得漂亮，别人看着养眼养心的，就发挥颜值优势多往异性领导办公室跑，领导心情愉悦了咱的机会不就来了？至于潜规则不潜规则，那是你自己把握的，你想走这条捷径领导乐得顺水推走，不同意的话领导还能霸王硬上弓？你不会真以为领导见了美女就想睡，碰到帅哥就想撩吧！有时候你想送人，领导还未必肯收呢！
比如你口才好、脸皮厚，就天天往领导跟前凑呗，早请示晚汇报，始终保持高频出镜率，领导想记不住你都难！领导无论多大官，本质上都喜欢下属围着自己转，喜欢下属对自己言听计从，这是权力欲的外在表现，也是支配欲的具体体现。有了你这个听话的“马仔”，还能把领导交代的事办得明明白白的，谁不喜欢啊！
比如你性格内向，但喜欢干业务，那就写好材料、干好工作，一个单位总需要几个骨干给领导出死力，要不谁给领导脸上贴金？咱们任劳任怨、态度端正，主动给领导分忧解难，这不就是给领导最好的“礼物”？
所以普通人“送礼”成本最小的方式就是努力工作，唯一的方式也只能是努力工作，因为咱们除了努力一无所有，如果连“努力”都放弃了，老天爷也救不了你！
俗话说走亲戚走亲戚，亲戚越走越亲，关系也是如此，多走自然亲近，不走自然疏远。所体制内维护关系到诀窍就是多走动、多联系，腿脚勤一点、嘴巴甜一点、脸皮厚一点，你将无往不利。
我突然意识到，自己有日子没找王通汇报工作了，最近闲下来正好跑一趟，这等优质资源可不能扔了。
我从通讯录中调出刘烨的电话，他是给王通服务的副主任，自我介绍道：“你好刘主任，我是登州县府办的王大海啊，对……对……就是曾经给王县长服务过的秘书……我想问一下这两天王县长有没有空，想找领导汇报工作和思想……好的，好的，那就麻烦您通禀一声！好的，那我等您电话，感谢刘主任。”
约莫半小时后，刘烨回电：“海主任，明天下午四点以后王县长暂时没有安排，要是你有时间可以过来。”
王通还是很念旧情的嘛！他现在是大县长，时间宝贵得很，每天工作应该安排得很满，我这种小喽啰他完全可以随便找个借口不见，他却腾出专门时间见我，实属难得。
我高兴道：“感谢王县长！也感谢刘主任，那我明天四点前赶过去。”
第二天，我找杨国栋请了事假，然后将王典给我的10条冬虫夏草香烟装进公文包，又往后备箱放了2盒藏红花和2盒冬虫夏草以备不时之需。
离冀州县政府约莫还有10分钟的路程，刘烨电话打了过来：“海主任，你走到哪里了，是不是快到了？”
我将电话开成免提道：“还有十分钟路程吧，我到大院再给你电话吧。”
刘烨说：“那我现在就到大楼门口等你，你的车牌号已经登记过了，可以直接将车开进来。”
这个刘烨不愧是给王通贴身服务的，谋事周到、心细如发，当真考虑得面面俱到，让我真切感受到了冀州县府办的服务水平。这份工作能力和态度领导想不欣赏都难，他被提拔重用是迟早的事。
热情握手后，我们简单寒暄了几句，刘烨说：“海主任，实在不好意思，您可能要再等一会，王县长临时决定召开明年民生项目论证会，各副县长都参加，估计还得一阵子，我带您到接待室稍坐一会，会议结束我请您到领导办公室。”
在县府办工作这么多年，我太理解县领导的身不由己了，别说是县长了，就是副县长每周的时间都很难自己说了算，因为杂七杂八的活动太多，占据了领导绝大多数时间。
每周各级各种各样的会议、活动就要占三分之一以上，应付各级督导检查、陪同领导走访调研、兄弟县市区考察交流等又要占到余下的三分之一，最后可怜巴巴的一点时间还要插空完成党建活动、领导接访、安全检查、巡河巡山、包村联户、联系企业、廉政督导等名目繁多的规定动作，真正留下来促发展、惠民生、抓落实的时间就所剩无几了。
基层常态的忙，也是很多领导选择在中午晚上或周末开会的原因之一，为基层减负年年喊，减少会议文件经常提，真正落实到行动上的少之又少，结果该减的没减掉，反而这些减负的口号演变成了印发到基层的各种红头文件，以及需要定期填报的调度表，还变相还增加了基层负担。
前段时间某地一23岁的女教师，不堪形式主义、官僚主义困扰抑郁自杀，侧面反映了基层形式主义之重。可这些问题根子在顶层设计，上层不松口中层宁肯加码受批评，也不愿缺项受处分，基层便愈发苦不堪言。
刘烨可能怕冷落我，陪着我在接待室有一搭没一搭地聊天，不时抬手看表，想必领导开着会他心思不在这，我说：“刘主任，咱们都是办公室系统的，我太理解你们了，领导开着会呢，你不用不陪我了，我自己坐一会就行，别因为我打乱了你们的工作节奏，那罪过就大喽。”
刘烨有些抱歉地说：“那太不好意思了，手头还真有些急事，就先行告辞，咱们待会见。”
我在接待室喝了半盏茶，又陆续进来了三个人，一聊才知道三人中有一位乡镇党委书记，另两位分别是交通局和市场监管局的局长，都是找王通县长汇报工作的。
我们闲聊了一会，觉得自己在这可能会影响王通正常办公，而且这么多领导等着汇报工作，见王通十几分钟很多事也不一定能聊深聊透，反正我也没什么是，还不如等这些人都汇报完了，自己深入跟老领导交流交流。
我又联系了冀州县府办的工作人员，让他们带着我拜访了冀州府办几个口子的副主任，以及大数据局的局长，互留了联系方式，方便以后对接工作。
我正跟常务口子副主任聊到兴头上，刘烨打电话过来：“海主任在哪呢？王通县长这边会议和公务活动都结束了，让我请您到他办公室呢！”
我笑道：“难得到冀州县府办学习，我抽空拜访了咱们府办的几位领导，正取经呢！我马上就过去。”
常务口子副主任叫于得水，名字让人眼前一亮，人却长得差点意思，不过性格很直爽，我俩颇对脾气。我起身跟他握手道：“跟老兄一见如故，相见恨晚，以后到登州一定要跟我联系，请你喝酒。”
于得水笑道：“老弟年轻有为，前途不可限量，你服务王县长时间不长，关系却能处得那么好，值得我学习的东西很多，有机会一定去叨扰。这次时间仓促，我晚上还有安排，就不能陪你了，下次你来我做东，咱们不醉不归。”
临行前，我留了一份冬虫夏草算是见面礼，于得水老大不好意思说：“我没来得及准备礼物，回头我让人捎点土特产给你，咱们常来常往。”
赶到王通办公室时，刘烨早已等在门口了，此时已接近六点。刘烨抱歉道：“没想到会开这么久，会议结束后又有几位主要负责人汇报工作，耽误了不少时间，让你久等了，是我没掐好时间……”
我笑道：“刘主任，跟我客气啥，咱们一个系统又服务一个领导，这点事还能不理解？”
进门后，王通正靠在椅背上用双手揉着太阳穴，听见开门声，他睁开眼道：“大海来啦！”说着就要起身跟我握手，我抢一步伸出手道：“王县长好！很久不见老领导了，特意过来跟老领导汇报一下工作和思想。”
王通示意了一个坐的手势，我坐到他办公桌对面的椅子上，刘烨给我倒了一杯茶，然后又给王通茶杯里续了水，这才轻轻带上门退了出去。
我简要汇报了一下近期的情况后，王通有些吃惊道：“赵得志怎能这样安排？简直胡闹嘛！”
我说：“我也挺意外的，别的先放一边，姚颖的资历在县府办就镇不住场子，工作起来肯定要碰壁的。”
王通叹了口气道：“省市下派的干部都有理想主义、空想主义的通病，他们总活在自己的世界中，对基层情况不了解，总想套用上级机关那一套规则，肯定行不通的嘛！多碰碰壁也许是好事，吃过一次亏胜过十次劝！”
王通突然问道：“陈布然和赵得志关系怎样？”
我说：“关系很紧张，二人已经从暗斗转为明斗了，前段时间赵得志想为中建十局拉项目，陈布然借着常委会否了他的议题，登州传得沸沸扬扬，以后凡涉及乡村振兴项目的资金和拨款，赵得志便以各种理由拖着不批，陈书记也很难受。”

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2023-11-17T12:48:16.113+0800
评论内容：王通叹了口气道：“陈布然到底在登州摔打过几年，斗争经验比赵得志丰富，虽然赵得志靠着大树，但未必是陈布然的对手，我当时就差点吃过亏。当时把你从身边摘出去，也是怕牵连到你，那时候不好跟你明说，是不是想不通？”
这件事我当时确实想不开，一度想跟王通对峙，后来隐约觉得他应该是出于这种考虑，这次王通当面解释自然拨云见日。我溜须道：“哪能呢！您是我服务领导中最敬重的一个，在您身边不仅学本事、长见识，而且您从来没亏待过我呀！您的安排自有您的道理，肯定是为我好的。”
王通笑道：“你有这个认识说明成长了，官场一路顺风顺水未必是好事，失意的时候才能知道自己的短板和不足，才能静下心来复复盘，总结经验得失。”
我点点头，借机隐晦将赵得志给我设计的几条路径说了出来，王通听后大笑道：“这是你自己琢磨的？”
我自嘲道：“跟您说句实话，我跟得志县长处得一般，否则也不会是现在的样子。您离开登州后，我就跟没爹的孩子差不多，这几步也算是自救吧！”
王通盯着我看了一会，似乎明白了我的意思，安慰道：“官场起起伏伏是常态，越是低谷的时候越考验一个人的心性，在形势不明朗的时候要沉住气，学会等待，等就会有变数，变就蕴含机遇。”
王通似乎在提醒我什么，自己好像听懂了，又似乎没完全听懂。我趁机开玩笑道：“王县长，领导中我感觉跟您最亲近，跟着您特舒心，要是冀州这边缺人，要不我还来给您服务？”
王通笑道：“你有这个想法我很高兴，我刚接县长不久，届中可能还有变化，等我彻底稳定下来吧，如果那时候你干得还不顺心，咱们再研究这件事。”
王通说的是实情，冀州形势比登州好不了多少，他的书记能不能在冀州接还不好说，况且自己在登州生活了小半辈子，人际关系都在那边，如果真到冀州人生地不熟，本土干部未必买账不说，王通如果提拔了自己是留下还是继续跟？不确定因素实在太多！
可有时候尽管大家都知道事情不可违，但面对领导有些话该说还是要说，这不仅是在表明立场和忠心，更多地是让领导知道咱们的心意。
我们又聊了一些登州的人事和变化，见时间不早了起身道：“王县长，在您这又学了不少，时间不早了我就不打扰你您了，有时间我再找您汇报工作。前段时间到青海出差给您带了几条当地的香烟，待会我让刘主任转给您。”
王通点着我笑道：“来就来嘛，还带什么礼物！你先不急走，晚上我有几个私人的朋友，咱们一起去。晚上我让刘烨安排好了，就住冀州，明天让县府办安排人陪你四处转转，晚上再回去。”
刘烨听说王通带我参加私人饭局，露出钦羡和嫉妒的表情，显然他极少有这种待遇，看我也眼神也多了几分敬畏。
坐在王通专车上，我不住琢磨：我不是冀州的干部，他的私局为什么让我参加？
同时参加饭局无疑又拉长了我跟王通接触的时间，能更加充分地汇报工作，酒局上自己是否借酒壮胆，再跟老领导提一提自己的要求？
我该如何打好王通这张牌呢？朱婷婷那边能否跟王通搞个联动，进一步增加自己的筹码？
还有该死的赵得

评论 2:
评论者：二十二画生
评论时间：2023-11-17T13:03:25.085+0800
评论内容：没传完呀，怎么戛然而止

评论 3:
评论者：冬
评论时间：2023-11-17T13:17:06.392+0800
评论内容：上不上下不下，没结尾啊，系统问题！

评论 4:
评论者：海主任
评论时间：2023-11-17T13:54:06.578+0800
评论内容：我该如何打好王通这张牌呢？朱婷婷那边能否跟王通搞个联动，进一步增加自己的筹码？
还有该死的赵得志，还有不知死活的姚颖，我该怎样让这对狗男女处处掣肘，丑态百出……

评论 5:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-11-17T14:34:27.581+0800
评论内容：抽丝剥茧！妙笔！

评论 6:
评论者：冬
评论时间：2023-11-17T17:00:45.583+0800
评论内容：期待下期尽早更新[强]

评论 7:
评论者：伞度
评论时间：2023-11-17T17:23:21.545+0800
评论内容：如果不是大海谋划布局，姚颖会来登州吗？还是说姚颖和赵得志早有预谋？身在局中命不由己，得失进退福祸相依啊
