主题ID：811228252581252
标题：第112章    再次出局
发布时间：2023-10-29T09:30:31.755+0800
作者：海主任
评论数：13

正文内容：

赵得志请姚颖父亲，也就是海胜集团老总姚磊吃饭，绕开我让姚颖定房间并通知，整个过程完全避开了我，让我觉得有些不正常。
正琢磨赵得志此举到底是何用意的时候，王勇军打来电话：“海主任，我跟得志县长在楼下，你赶紧收拾下来，咱们一起陪姚总吃饭。”
我有些气恼：赵得志压根没想带我，王勇军你不明白其中的关节，瞎凑什么热闹！
考虑到赵得志就在旁边，便有意说：“王县长，我手头还有老些事呢，有个材料要抓紧改一改，还有一些工作晚上抓紧梳理梳理，就不去了。”
就听电话那头王勇军说：“海主任，干工作也得张弛有度呀，不能一直绷着对不对？得志县长，我看呀，海主任还是太敬业了！要不您老说句话！”
我心想，该死的王勇军真多事，人家赵得志不带我自有他的考虑，你在这起什么哄，不要弄巧成拙了。可赵得志在车上，我又不敢骂王勇军，只好说：“王县长，以后见姚总的机会少不了，晚上我真有事，你跟赵县长把姚总陪好就行。”
赵得志接过电话，笑呵呵地说：“大海呀，你看我这记性，请了一圈人，唯独把自己的办公室主任给忘了，说明我没把你当外人呀！今天姚总来了机会难得，不是十分要紧的工作可以先放一放，就出席一下！”
我心想，奶奶个熊的！还把我当自己人，你个老小子什么时候把我当过自己人，动辄在公开场合说我坏话，就差找机会把我清出去了！还假惺惺的说什么“不重要的工作可以先放一放”，什么叫不重要的工作？这不摆明暗示我不参加么！
赵得志话里有话，我便知道他是碍于王勇军的面子不得不这么说，便说：“赵县长，今晚确有工作是其一，其二我个人也有点私事，真不去了的，感谢两位领导的盛情邀请！”
王勇军笑道：“得志县长，看看，看看！领导的指示好像不管用呀，咱们两个分管县领导都请不懂自己的办公室主任，面子不够呦！”
王勇军明显在将赵得志的军，赵得志便有点挂不住，只好说：“大海，工作你先放一放，私事不重要的话就改天，晚上活动你参加，我们在楼下等你！”
话说到这个份上，再推辞就是不讲政治、不识抬举了，假装思忖了一会道：“那……好吧！我马上下去！”
下楼后，一眼看到姚颖的车停在楼下，赵得志将后排车玻璃摇下对我说：“上车。”我便麻利地打开副驾车门跳了上去。
王勇军笑道：“海主任，晚上海滨县长也在，你得拿出海量好好发挥，多敬领导几杯！”
赵得志接茬道：“王县长，你屁股可别坐歪了！你现在代表的可是县政府，不是姚家的女婿。现在就开始策反大海啦，跟你说我们海主任觉悟可是很高的，哪容易几句话就倒戈？”
车上众人哈哈大笑，我偷看了一眼开车的姚颖，见她面无表情不知道在想啥，对她便隐隐有些看法，我现在还是你的顶头上司呢，你是协助我服务赵得志的，无论什么情况下赵得志有公务活动你都得知会我一声，这么重要的接待竟然一声不吭，这是想越位啊！
要不是姚颖背景太复杂，就她以前做哪些个破事，我早就想办法把她推出去了！
姚磊这次到登州，带了两个副总、海华电商和海胜建筑公司的老总，以及集团办公室主任，规格算是相当高了。登州方面栾海滨、赵得志、鞠光明、杨国栋、王勇军和我陪同，除了我之外这些人都是栾海滨的嫡系，我便有些后悔答应出来。
因为参加晚宴的人全是副县级以上干部，我一个小科级干部便显得格格不入，我用脚踢了踢旁边的王勇军，用眼剜了他一下，意思是：你他妈真多事，这么高规格的晚宴我就不该参加，多尴尬！
王勇军却似毫无察觉，跟他们谈笑风生丝毫不怯场，颇有几分大将风度。我心想，王勇军果然有几把刷子，到登州没几个月就把情况摸得差不多了，并且迅速融入了登州干部队伍，光这份本事我就学不来，真是天生做官的料！
姚磊作为东海颇具影响力的企业家，此次高规格来访，栾海滨自然高兴，不住给姚磊分菜，找话题逗姚磊开心，言谈中我发现栾海滨和姚磊应该很熟，而且亲切中透着尊重。
栾海滨说：“姚总，咱们认识这么多年，从您身上学到很多宝贵的经验。海胜集团能从几个人的小作坊起家，一步步发展到涵盖多领域的大集团，靠的就是您这个领头羊的运筹帷幄、高瞻远瞩！海胜集团业务遍布东海，唯独在登州没有独立的板块和子公司，这次能将电商板块整体落在登州，就是对我们最大的支持和认可。我们一定全力支持海胜集团做起来，也欢迎姚总与我们开展更广领域的合作。”
姚磊跟栾海滨碰过杯后，笑道：“登州其实也有布局，但都是小打小闹，此前一直都有考虑但没有下定决心，这次小女随勇军过来是一个契机，也算是我给姚颖的‘嫁妆’吧。”
赵得志趁机要价道：“姚总，按照我们的‘彩礼’，‘嫁妆’可有点不太够啊！”
姚磊也是经验丰富之辈，佯做吃惊道：“哦？嫁妆不够？这个不打紧，我老妖向来是人敬我一尺我回他一丈，只要咱们登州诚意足，我们海胜可以加磅！”
说着他看向王勇军，又看了看栾海滨，笑道：“我姚某在东海能做这么大，讲究的就是资源对等、言出必行，既然咱们登州有要跟我们深度合作，我们海胜也很愿意为登州经济社会发展贡献一份力量嘛！”
姚磊虽然是企业老总，说话却带着几分官员气，这与他以前的从政的经历有关。姚磊以前是冀州县供销社主任，上世纪九十年代左右，随着市场经济的发展供销社逐渐呈现出颓势，当时全国上下在学“陈卖光”的国企改革经验，冀州也开始有序处置国企和国有资产，姚磊就利用信息差和一把手的优势，筹资将供销社的几处优质资产，比如供销大厦、百货大楼、冀州批发市场等买了过来，当上了“包租公”。
攫取了第一桶金后，姚磊也有了原始资本，他胆子大、思路活，再加上当时没有条条框框限制，各种制度也不规范，就如法炮制，陆续将冀州乳品厂、皮革厂也低价购置过来。此后几年，他不断复制经验甚至将环海、豫州两个县的几个优质企业也收到麾下。
资本和资源具有集聚性，不知你有没有会发现，一个人官越大、钱越多，人脉就越广、能量就越大，财富积累就越快，这便是财富的滚雪球效应！而穷人呢，越穷就越没有资源，甚至会将“穷”这种基因代际相传，很残酷却又很现实！
生意越做越大后，姚磊便停薪留职，下海专心打造自己的商业帝国。从政起家的姚磊始终信奉一条真理：想赚大钱必须与政府合作，走“红顶商人”的路子。
仔细研究姚磊的发迹史就会发现，海胜集团的每一次裂变都是与政府合作的结果，最终他当上了市人大代表、省人大代表。姚磊并不满足于此，开始插手东海政治，着手利用手中的资本和能量，扶持自己的嫡系，这其中最好、最直接的办法就是让自己的女儿或女婿身居高位。
这次姚磊在登州“小试牛刀”，估计也是想试探登州有多少诚意，然后决定倾斜多大资源。
栾海滨自然听出了姚磊的言外之意，笑道：“姚总放心，海胜集团名声在外、口碑俱佳，我们登州肯定全力以赴搞好服务和后勤保障，定不让姚总失望！”
官场就是这样，很多事不用说的太明白，却又好像说明白了，至于领导表达的是什么意思，该明白的自然会明白，不明白的即便说明白了也还是不明白。
栾海滨说完，看着赵得志和杨国栋道：“得志县长、杨主任，姚总提了要求、做了指示，咱们要千方百计想办法落实呀！得让姚总看到咱们登州的速度！”
我总觉得他们对话怪怪的，却又说不出到底哪里怪，一杯茅台下肚后，只感觉口感绵软悠长，入腹后便似一团火灾肚中炸开，隐隐有些不舒服。
单独敬酒环节，王勇军担心我受冷落，拉着我一起敬姚磊的酒，王勇军说：“姚叔叔，这位是王大海，县府办的副主任，也是赵得志县长和我的大管家。他还是姚颖的直管领导，平时呀对姚颖照顾有加，要能力有能力，要情商有智商，这样的年轻有为的干部，姚叔叔您得多加关照呀！”
我感激地看了王勇军一眼，这家伙不愧是我的死党，一直给我争取、递话，这个朋友教得值。
姚磊面带微笑上下打量了几眼，跟我碰了一杯道：“海主任吧，我听小颖说过，不错，不错！”
我谦虚道：“姚总客气了，我是晚辈，以后还得多多跟您学习，请您多多指点。”
姚磊眯起眼睛道：“好说！好说！”
回到座位后，我心中的不安更加强烈了，照理说我是姚颖的直管领导，王勇军的好朋友，县府办的副主任，几层关系叠加跟姚磊关系天然亲着一层，怎么感觉姚磊的态度不冷不热，是我哪里没做好惹老头子生气了？
我左思右想不得其解，直到散场时我跟王勇军坐上姚颖的车，看着姚颖严肃的表情，才意识到也许是前几天陪赵得志吃酒，姚颖送我回家无意中撞破“堕胎”男主的事。
虽然我出手帮了姚颖，也保证此事不会跟王勇军提，可姚颖肯定不相信我，多有防备也在情理之中，难怪每次我跟王勇军单独相处，姚颖都有些紧张。
从姚磊的表现看，他应该也知道给自己女儿“播种”的正主，没准也知道我“帮”姚颖扛雷的事，为了安全起见他会不会出手帮女儿“排雷”？
想到这我后背起了一层冷汗，要是果真如此我的处境可不妙了！本想替哥们出头教训教训他的情敌，顺带帮姚颖一个忙，却不想撞破一个秘密，成了姚颖的眼中钉、肉中刺，真是搬起石头砸了自己的脚。
事情经不住琢磨，联想到席间姚颖和几位领导的表现，愈发觉得自己要倒霉！
这两天我说话做事格外小心，生怕哪里出错被抓住把柄，同时寻找机会找姚颖探听虚实，奇怪的是这几天姚颖好似有意躲着我，接我电话、回我信息却不到办公室汇报工作，需要出面的事都安排徐涛过来。
我问徐涛姚颖这几天在干嘛？徐涛总能说出合情合理的理由，不知是徐涛应变能力强，还是姚颖安排他这样说的。
这几天我抽空到杨国栋那汇报了几次工作，他对我态度如常没有丝毫变化，我一度怀疑是不是自己敏感了。
这天晚上难得早下班，我正躺在床上追美剧，突然接到吴三通的电话：“大海，明早8点开班子会，市委组织部要跟班子成员谈话，推干部。”
我疑惑道：“推干部，推谁？”
吴三通道：“黄涛。”
前几天得知他可能要走，这么快就推了？便问道：“黄涛？推哪里去？”
吴三通说：“没具体说，组织部只说拟进一步使用。”
进一步使用时近年来组织部门推干部的笼统说法，至于怎么叫进一步使用，分为很多种情况。
第一种是显性提拔。就是无论是职位和职级较提拔前有明显的提升，比如从副科到正科，从正科到副处，职位升了，可以视为进一步使用；再比如提职级，从四级主任科员到三级主任科员，从一级主任科员到四级调研员等，职级高了，也可以认为是进一步使用；还有虚职转实职，比如从四级调研员提拔为市局副局长等。
第二种是隐性提拔。这种类型比较复杂，一般是级别不便但岗位重要性比之前有明显的提升，随之带来的是晋升机会的增多和晋升通道的拓宽。一般有以下几种情况:
一是位置前移。最为明显的是从县长到县委书记，级别都是正县，但重要性和权力大小不在一个档次；再比如从组织部长到县委副书记，级别尽管没有变化，但县委副书记是县委三把手，且是竞争县长最热门的人选；再比如从普通副局长到常务副局长，也归为此类。
二是从边缘到核心。就是将一个人从边缘科室或部门调到重要科室或部门，权力变得更大，获取的资源更多。比如从县委办的信息科到督察科，从科协、妇联、文联等党委部门到住建局、交通局、发改局等重要部门,包括从二类局到一类局，从二级单位到一级单位都属于这种情况。
三是从部门到地方。这种情况一般适用于县级以上架构，比如从市直不是特别重要的一类局，像司法局、金融监管局、国资委等单位，安排到县一级任县长，看似级别不变，实际上这种安排大多是奔着接县委书记去的。县委书记下一步保底实职副厅，安排好的会一步到市委常委，往上走的势头更猛，路径更畅通，可以认为是进一步使用。包括从市发改局、财政局、教育局等一类大局的副职，调到地方任常务副县长或县委副书记，这两个职位是县长的热门人选，发展好了下一步就奔着县委书记去了，也可以认为是进一步使用。
四是从普通到班子。比如一个副科级干部提拔为局党组成员或副局长，副县长提拔为县委常委，虽然级别没变，但从普通干部进了局党组，从普通副县长进了县委常委等，都算进一步使用。
所以进一步使用尽管指向不明确，但后续安排的岗位肯定比现岗位重要，晋升通道和空间更为广阔。联想到前几天跟唐俊聊天得来的消息，不禁有一种兔死狐悲伤感，黄涛是土生土长的登州干部，一步一个脚印一直干到县委常委，本来是有机会在登州解决正县的，因为被打上了“标签”身不由己，将近50岁的人被斗争的洪流卷出了登州，不得不开启背井离乡、颠沛流离的官场生涯。
我问：“就推黄涛自己？”
吴三通说：“好像还有几个副县级干部，有杨国栋主任、潘明光，还有一个没记住。”
登州的干部如果排资历，肥水经开区的唐俊、发改局的李丽，还有好几个人的都要比潘明光要老，为什么潘明光能入选其他人不能，看来这个潘书记背后有高人。
我好奇的第二点是：这次推副县级干部为什么没有唐俊？前几天他可是跟我透实底，想谋求教育局副局长位置的，难道出变故了不成？
带着这个疑问我给柳影老公打了个电话，寒暄了几句后委婉问及此事，马钰笑道：“老兄，干部的事情最敏感，特别是关键时期更不能出岔子，你也别挖空心思套我话了，我可是有组织纪律的，别让兄弟犯错误啊。”
我笑道：“马主任，我王大海啥人你还不清楚，保证守口如瓶，你放一百个心就行，况且我也没问你干部去向，只是向你请假推干部的节奏和批次问题。”
马钰想了想说：“嗯……这一批次主要推县区级的干部，市直和其他的要等下一个批次，懂了吧？”
我这才恍然，原来市委组织一二三科分别对应县区、市直、院校三个层次，这次登州推的几名副县应该是就地提拔或者交流到其他县区任职的，下一个批次才有可能推市直的副县。
第二天例行谈话后，杨国栋又召开了县府办班子会，说下午县委组织部要来推干部，这次县府办要推选两名部门正职，一名副主任，一名副科级干部和一名四级主任科员，股级干部留待下一轮推。
我边记边想，推两名部门正职，一个应该是吴三通，他是常务副主任，服务栾海滨也接近两年了，栾海滨年底到明年上半年肯定要动一动，提拔之前肯定要送吴三通一程。
另一个应该就是前段时间惹祸的王亚东，尽管他执行了县委副书记陈布然的意图，却赌上了自己的政治前途。这次调整陈布然肯定不好给他说话，就看下一步陈布然能不能出任县长了，要是竞争成功王亚东还可能东山再起，没准会出个“火箭”，要是陈布然败北，王亚东就彻底凉凉了。
体制的晋升拼的是不仅是背景、机遇，还有胆识和魄力，看准的事要敢于出手、敢于梭哈，要么功成名就要么功败垂成，求稳固然保险，但往往很难有大的跨越，王亚东就是把赌注全部压在了陈布然身上。
一个副主任应该就是姚颖，因为她刚来的时候赵得志就承诺过一年解决副主任，两年正科，三年部门正职，再加上前几天姚磊那把火，搞不好她速度会更快！
想到这我不禁酸水上涌，姚颖调入县府办不足半年，赵得志就火急火燎地给她解决副主任的职务，老子跟了你大半年在提拔上半个屁都没放！
然而当杨国栋公布部门正职名单的时候，我还是吃了一惊，部门正职人选不是吴三通，竟然是王刚！
看着吴三通似笑非笑的脸，对比王刚春风得意的神情，我愈发觉得当秘书跟对人太重要了！对眼缘太重要了！
吴三通无论能力、情商各方面比王刚强得不是一星半点，可因为王刚跟对了人，黄涛县长利用其提拔前最后一点能量，为自己的秘书谋得一个位置。
吴三通尽管这次没有推出去，大概率是栾海滨在关键时刻不想换秘书，想留吴三通一段时间，待提拔的时候将吴三通一步到位安排出去。
这个名单出来以后我除了震惊之外，马上意识到两个问题：第一，王亚东和王刚同时推出去任部门正职，县府办便有两个正科实职的空缺，这两个缺谁来补？鞠光明临走前刚推了一波干部，县府办的副主任尚在试用期，理论上这次不能直接提拔，要这两个空缺由外面来人补位，杨国栋就没把住县府办进人的关口，就会有外来干部插队，就要承担“软蛋”的骂名，他肯定不愿如此。
第二，姚颖提拔为县府办副主任后，我与她都是副主任，不可能同时服务赵得志，这就意味着我们两人有一个必须离开常务口子。我倒是很乐意离开赵得志，可问题是县委、县政府乃至市委、市政府，历史上从没有过男领导配女秘书的先例，赵得志在市委办工作多年，自然明白这个配置的槽点，所以我们的后续会怎么安排？
姚颖是赵得志授意从市委办调到县府办的，是赵得志最赏识的“后生”，信任和喜欢地不得了，断然没有让姚颖从他视线跳出的道理。如果姚颖不动，我怎么办？
姚颖作为县府办的插队干部，到县府办半年不到，就从四级主任科员提拔为副主任，一跃成为县府办历史上最年轻的副主任，不仅惊掉了县委大院干部的下巴，也招来登州官场很多人的非议。
当天下午便有好几个跟我相熟的科局长和乡镇党政一把手打探消息，还有几个部门副职借汇报工作之名到我办公室探口风，我强忍着骂娘的冲动耐心解释道：“姚颖是大班子出来的干部，到登州之前就是四主，她还是墩苗计划重点培育对象，破格提拔在政策范围之内也在情理当中，况且姚颖能力强、思路清，完全可以胜任副主任的位置。”
很多人不知道姚颖的背景，便不屑道：“有能力的多了，符合条件的也多了，为什么不是别人，偏偏是她，世上没有无缘无故的爱，她肯定跟赵得志有事……”
对此我不置可否，因为潜意识里觉得他们说的就是事实，我没必要反驳，也不想反驳，没帮着他们煽风点火就不错了！
这几人公示期间，外面传得风言风语，各种版本听得我眼花缭乱，便多方侧面打听王亚东和王刚的安排，然而组织部门的人口风很紧，怎么都套不出来。
公示结束后又过了一个周，终于召开了县委常委会正式公布了几人的去处，王刚到了机关工委，王亚东则安排到了科协。如果说王刚仓促安排是因为在计划外，王亚东到科协则赤裸裸地看出了领导对其的不满，要是陈布然接不了县长，他的职业生涯肯定就到头了。
从王刚的安排我也看出，走得早不如走的巧，如果王刚不是因黄涛突然提拔，没准这个老资格常委会为其谋求一个更好的位置，然而世事难料，黄涛突然提拔，也打乱了其后续的安排部署，官场最大的魅力也在于充满了未知和变数。
杨国栋的安排则有很多版本，有说接副县长，有说交流出去的，还有说到高校或医院任职的，五花八门说什么的都有。无论他到哪，有一点可以肯定他短时间内不会到新岗位上班，仍兼任县府办副主任，毕竟在这关键时刻有两个信得过的人在身边可以省却很多麻烦事。
最奇怪的是，县府办空出来的两个正科位置，竟然空着！对县府办的弟兄们来说是好事，这说明杨国栋顶住了压力将两个宝贵的正科位置保留了下来，大家有了更广阔的进步空间也有了盼头，然而我总觉得哪里不对，这么重要的两个位置为什么要空着，后续还有动作？
黄涛调离，县政府就缺了一名副县长，分工就要重新调整，栾海滨第一时间召开了政府办公会，暂时将黄涛分管的部门分给各副县长，待新的副县长就位后再重新分工，至于这个副县长是很快来还是届中来就不好说了。
市委推过县区干部后便一直没有召开市委常委会，由此推断近期市委肯定会陆续推市直和医院学校的干部，具体的干部任命应该是等几轮干部推完一并开会公布，所以登州县委县政府的干部怎么动仍存有很大的变数。
姚颖提拔副主任就不能继续在我手下做事了，理论上必须挑出去单独支一摊子，哪怕是分管几个科室。所以县委常委会召开第二天，县府办召开了党组扩大会重新公布副主任分工！
吴三通在原来分工的基础上，多分管重点办，而重点办的工作暂时由副主任赵蕊主持，吴三通相当于挂了个名。
在外人看来，有关系有背景能力也在线的赵蕊极有可能扶正，吴三通的分管不过对外公布时“好看”而已。可我知道，赵蕊是无意于重点办主任的，她只是过渡而已，下一步应该是到清闲部门任个副职，走职称路线。
王聪同时服务杜海军和王勇军两位县长，姚颖服务赵得志同时将王刚分管的两个科室接管了过来，我则只分管大数据中心，同时给王聪和姚颖补位，算是他俩的AB岗。
杨国栋将这个分工宣布完后，几个县府办的老资格流露出不可思议的表情，因为这种安排在历史上绝无仅用，放在整个东海也相当炸裂。
其一，县府办第一次给男领导配女秘书，不拘一格也勇气可嘉。体制内配女秘书不稀奇，但女秘书通常服务女领导，主要是用起来比较方便、顺手，不必像男秘书需种种回避。
秘书跟其他岗位不同，他们白天需要当司机，得跟领导活动，晚上还要加班加点写材料，年初年末或者忙的时候熬几个通宵，甚至几天住单位是家常便饭。而且动辄要跟随领导出差，工作不能出错，生活也得照顾，没个好精力、好体力还真顶不住。
所以两办组织部男同志比较多，因为这种特殊性，对女同志尤其是婚后的女同志是不太友好的，很多女领导甚至主动要求配男秘书，除了生活上不太方便外，工作上要比女同志好用太多。
但男领导配女秘书就极为罕见，我在县府办工作这么多年，别说登州就是东海也没有一例。这种配置即便男领导和女下属之间清清白白，也会被别有用心的人过度解读，没有事也有事了。
官场上两个问题最致命：一个是廉政问题，一个是作风问题。廉政问题需要实实在在的证据，而作风问题不需要任何证据，捕风捉影、空穴来风就足以毁掉一个有前途的干部。因而男领导只要不是脑子抽了，断然没有配女秘书这种愚蠢的想法。
分工公布完后我面色如常，心中却似万马奔腾，各种滋味喷涌而来。从姚颖到县府办我便知道自己早晚有被取代的一天，关于结局自己设想了无数个，唯独没有被架空这一种。
因为从理论上说，姚颖上位我通常有三种安排：最好的一种是把我安排出去，而安排的好坏不仅代表赵得志的脸面，也是他选人用人策略的反映，于他、与我、于姚颖、于其在登州的名声都是好事，是多赢的结局。
其次是调整分工，就是借副县长调整或副主任调整时机，将副主任服务的副县长顺序打乱，通过大循环把我从常务口子调到其他口子，这算是工作正常调整，理由正当对外也好解释，既顾及了领导和我的颜面，对我也不会有太大的影响和损失。
最后是挂名，就是名义上依然是我服务赵得志，实际上是姚颖在贴身跟，我想管的时候依然可以管，不想管就一股脑推给姚颖。这种情况下，最好给我点实惠，比如把我重新公布成重点办和大数据中心主任，以安抚我的落差。
没想到的是三种可能全落空，我直接被架空！作为党组成员我完全可以分管大数据中心，将这摊子工作接过来，可公布分工是杨国栋却说考虑到工作的顺承，以及我联系工作比较多，让大数据中心专职副主任周舟主持工作，有事多向我请示汇报！
我现在服务领导权力被剥夺，分管大数据却不是大数据中心主任，且还有个与我不是一条心的副主任周舟分我的权，这哪是让我干，分明是让我抄手站！
公布完分工杨国栋抬头扫视了一下在座诸人，眼光在我脸上停了两秒钟，解释道：“这个分工是领导研究后的结果，充分考虑了多种可能和预期，大家会后就抓紧做好交接。”
他说：关于为什么如此分工，我解释几句。这两年国家高度重视大数据工作，各级都在抓智慧城市建设，推动经济社会方方面面向智能化、数字化转型，登州大数据工作起步比较晚，一直也没有专人抓，考虑到海主任服务常务口子这么多年，懂经济、懂项目、懂资本运作，所以安排海主任专职把这块工作抓好。王大海同志是县府办的老主任，从一个重要岗位调整到另一个更重要的岗位，担子同样很重，甚至更甚于从前，组织对你期望很高，你要发挥经验优势，带领大数据中心一班人齐心协力推动工作再上新台阶。”
他顿了顿又说：“王聪没有服务过工业口子的经验，这次跟勇军县长也是一个挑战，平时要多向海主任请教；姚颖虽然是女同志，但工作积极主动，态度认真负责，无论是材料水平，协调能力、督导力度等各方面都完全胜任常务口子，考虑到得志县长和姚颖都是市委办出来的干部，以前还是上下级，各方面都比较熟悉，可以无缝衔接，这种安排也有利于工作开展。你们两人都跟海主任干过，工作上的事不明白多请教、多汇报，海主任这方面工作也要兼顾呀，必要的时候要亲自上手干，带领晚辈尽快进入角色。”
我佯做记录心想：这尼玛我都被晾起来了，还指导个屁，人家两个也不一定想让我指手画脚。
你奶奶个赵得志，我好歹累死累活服务你大半年，对我不满意把推出去不得了，大家面皮都好看！一撸到底是什么意思？我王大海哪里得罪你了要死里整！
你不仁别怪我不义！
还有姚颖，老子好心帮你渡劫，你却恩将仇报，别以为姚家有势力就怕了你。我是看在王勇军面上才敬你三分，惹毛老子大不了鱼死网破！

评论列表：

评论 1:
评论者：不懂
评论时间：2023-10-29T09:42:01.792+0800
评论内容：升级打怪不容易

评论 2:
评论者：云飞
评论时间：2023-10-29T09:57:47.665+0800
评论内容：意犹未尽

评论 3:
评论者：Ludwig丶
评论时间：2023-10-29T10:01:00.244+0800
评论内容：海主任这也太惨了[难过]换个平常人早就彻底躺平不干了，不知海主任将如何翻身？期待后续故事

评论 4:
评论者：岭上红
评论时间：2023-10-29T10:42:05.767+0800
评论内容：下一章，得志应爆雷了

评论 5:
评论者：cy
评论时间：2023-10-29T10:46:33.798+0800
评论内容：只能先推倒朱婷婷了

评论 6:
评论者：不做韭菜的小青蛙
评论时间：2023-10-29T11:00:34.766+0800
评论内容：得志的视频证据该被曝光了

评论 7:
评论者：漠北放马
评论时间：2023-10-29T12:53:59.927+0800
评论内容：确实

评论 8:
评论者：超军旗
评论时间：2023-10-29T13:09:09.377+0800
评论内容：要让得志明白一个道理，有时候天堂离地狱的距离可能最长只有18厘米。
