主题ID：211158224115811
标题：第124章  县长的布局
发布时间：2024-02-07T13:34:01.434+0800
作者：海主任
评论数：5

正文内容：

县长栾海滨突然允诺我到新组建的教投集团担任董事长，并且给了一定选班子和干部的自主权，让我始料未及。原本以为这个位置的运作还要费些周章，至少要过赵得志这一关，没想到这么轻易就成了，让我对朱婷婷的能量再次刮目相看。
栾海滨在办公室同我谈了半个多小时，既说了他对教投集团架构、职能的设想，也谈了对拉练的一些想法，最后还是把话题绕到朱婷婷身上：“明天朱局长要到咱们登州督导清北高中项目，这个项目是她引进的，也有你的功劳，她联系这个项目，这是个契机和引子，咱们争取用这个项目把朱局长的念想留在登州。你服务过朱局长，明天的接待工作一并参加吧。”
真是想睡觉就递来枕头，我正发愁怎么提王蕾的事，栾海滨恰好给了一个机会，我大脑飞速运作，在极短时间内打了一个腹稿，说：“栾县长，拉练时间紧任务重，从方案到解说词都要进行调整，重点办人手也不足，明天朱局长的督导活动我就不参加了吧，专心致志把您布置的工作落实好。”
栾海滨摆摆手道：“唉——磨刀不误砍柴工，没准明天见过朱局长还有新思路呢！如果人手不够可以从县府办抽调嘛，我不说了这段时间资源听你调配……”
我说：“拉练相对比较专业，如果参与者没有经验，这么短的时间也很难参与进去，重点办的赵蕊主任身体有痒请了病假，我再不亲自上手，只怕会误事啊！”
栾海滨说：“你说这个倒提醒我了，那个谁？哦，对！王蕾，现在是商务局的副局长，以前是重点办的，现在也抽调到专班，可以让她牵头先干起来嘛，你做好指导就行。”
我字斟句酌道：“前几天县府办刚公布分工，让姚颖主持重点办工作，现在又让王蕾牵头，只怕……”
栾海滨笑着说：“事急从权嘛！王蕾经验更丰富一些，听说她在青海挂职期间搞了一个‘海外仓’，被省商务厅重点关注，还当做试点报到了商务部？”
这种能推到省部级层面的亮点，商务局肯定当做成绩大说特写，栾海滨能知道并不奇怪，很可能他还陪着商务厅的领导到商务部对接过。
我心中暗喜，继续加料道	：“确实有这事，王蕾局长确实很能干，他老公为了支持她在青海注册了个贸易公司，就是想把青海的土特产品打入‘一带一路’国家。他们的企业在非洲深耕多年，颇有些资源和人脉，恰巧他们援青组长就是商务厅的，就以这个为基础就搞了个‘海外仓’，听说王蕾还想将总部注册在登州呢，到时候不仅能把税收留在咱们这，外贸进出口、外资等数据都能通过这个‘海外仓’去倒腾，真是一好多好。”
栾海滨点头道：“前几天到市里汇报工作的时候，赵琳市长专门提及此事，给予了很高的评价。还说过几天省商务厅的一位副厅长要到登州考察，点名要看王蕾他们家的公司，这个小娘子很有头脑也很能干啊，还真是抓项目的好手！”
王蕾这层关系起作用了，果然是朝中中有人好做官。给王蕾跑官这事，厅长没有提、市长没有说，可栾海滨已经明白了言外之意，这便是悟性。
进体制智商是敲门砖，混体制情商才是进阶梯，能在官场走得稳、走得远的人智商不一定出众，但一定是情商高手，特别是在人际关系的摆布上绝对是大咖。
栾海滨这一句“真是抓项目的好手”，基本给王蕾的去处定了调子。我需要做的是，给王蕾充分露脸的机会，给栾海滨一个顺势而为、冠冕堂皇的借口。
我笑道：“栾县长，王蕾局长在青海挂职，这次本来是休年假的，却被我们临时抓了壮丁。她原来就是政府办的资深领导，业务工作很熟，我的想法是跟王蕾分分工，解说词这块我牵头负责；项目策划和具体工作王蕾操刀，定下来后我们在一起吵一吵，然后报给您。”
汇报工作的时候，我玩了两个小心机：一是我只负责最擅长的解说词，其余工作名义上全部给王蕾，她就有了充足的自主权和曝光量，一旦拉练组织得好，我可以将功劳全部加在她的身上，这便是实打实的成绩；二是特意强调定稿后直报栾海滨，而不是先报赵得志再报栾海滨，就是怕赵得志看我不顺眼，从中作梗，我左右不是。
栾海滨是个中高手，看破不点破，模棱两可道：“工作要讲究方式方法，要善于借助一切资源和力量，进展、难题也要及时跟得志县长汇报。”
我心想：栾海滨这是在点我啊！莫非他知道赵得志不喜欢我？或是看出了什么端倪？
推开办公室的门，就见王蕾坐在办公桌对面喝茶，看到我进来她露出有所期待的表情，我开玩笑道：“蕾姐，这是办公室，收起你那些不合时宜的想法。”
王蕾笑骂道：“整天没个正经，看晚上怎么收拾你！海滨县长找你谈什么了？”
我说：“最近可能要动一批干部，你的事要抓紧了。厅长那边你再盯一盯，如有必要再做做工作。从海滨县长的语气看，话应该是递到了，可我总怕不保险。”
王蕾说：“我回头马上联系，争取下个周能过来。”
我说：“日期要提前沟通好，尽量不要跟拉练时间冲突了。还有拉练的事你上上心，争取一炮打响，我会全力配合你把这事办漂亮的。厅长过来你也得好好准备，比如看什么、说什么，按照拉练的标准做好接待和解说，趁机给领导留个好印象。”
王蕾点点头说：“实在不行，就看我家那位的企业，去年公司盖了栋新办公楼，有个展示大厅，陈列着各种商品，还有一个电子显示屏。在青海的时候，我找技术团队抓紧做一套外贸管理系统，可以连接过来，我们公司的实际出货量，出口那些国家，汇率多少等，这些信息都在线显示，很唬人的！到时候你帮着多参谋参谋。”
我本想跟王蕾分享可能到教投集团的事，后来一想还是算了，官场诸事瞬息万变，一个环节有差就可能影响全盘布局，还是静等揭盖，不要节外生枝的好。
把姚颖的解说词要过来之后，结合今天会议内容，我又重新理了理思路，将整体架构进行了调整，然后建了一个新文档准备亲自操刀大干一场。
谁知刚起了个头，就接到教育局副局长苗甜甜电话，看着手机屏幕跳动的“苗甜甜”，心想都说“好事不出门、坏事传千里”，我刚从栾海滨办公室出来，屁股还没坐热，难道苗甜甜就知道我要出任教投集团董事长的事了？
接通后，话筒里就传来苗甜甜爽朗的笑声：“海主任，最近忙啥呢，也不主动请姐姐吃饭？你要不请我，我可就请你了啊！今晚有没有空啊？”
我顿时心生警惕，话应该不会传得那么快吧？有些心虚道：“我的好姐姐，你话说哪里去了。我倒是时时想着你、刻刻念着你，一直想请你来着，可最近真是太忙了，实在脱不开身啊！要不过几天？再说了咱们姐弟啥关系，怎么还用请来请去的，有事说就行了。”
苗甜甜说：“忙都是借口！你心里没有，我只好主动些喽！我呀是想请你作陪，这不我的好闺蜜王蕾回来了，晚上要给她接风。你是她老领导，邀请你参加她肯定高兴，我通常不请客的，可要给我面子呦！”
听到她请王蕾我心更虚了，男女之间一旦发生亲密关系，心理生理都会有微妙变化，即便刻意保持距离，也会不自觉地做出一些亲昵的动作和表情，特别是酒后大脑被麻痹更容易露马脚！我可不想冒这个险，便以晚上要陪客搪塞了过去。
苗甜甜的电话给我提了个醒，既然栾海滨给了我部分选班子的自主权，那苗甜甜算是一个。一来她有想法，二来她是王勇军表姐，三来她是王蕾闺蜜，四来我们有过权力交换，我俩算是融合比较深的利益共同体。
有了姚颖的初稿和相关资料，完善提升就要容易许多，想到即将出任教投集团的董事长，我感觉神清气爽，思路异常清晰，思维超乎寻常敏捷，以前最打怵的写材料，似乎也不是那么难捱，反而越写越精神，一口气干到凌晨三点总算把稿子从头到尾又理了一遍。
原本想一鼓作气再细致改一改，可今天还要跟栾海滨一起陪朱婷婷，睡眠不好势必影响精神状态，便关上电脑到对面资料室对付一晚。
可能是自己兴奋过头了，此刻突然放松下来，便感觉特别乏累，脑袋一挨到枕头就沉沉睡了过去，一夜无梦睡得十分香甜，再一睁眼就接近八点了。
我匆忙洗漱完毕换了一件新衬衣，带着笔记本等在杨国栋办公室门口。杨国栋见我满眼血丝问：“怎么跟病猫似的，昨晚加大班了？”
“加大班”是县府办的内部用语，通常我们说“加班”指的是加班到晚上十点左右结束，这是正常操作。“加大班”指的是工作到后半夜甚至通宵，不过这种情况比较少，除非急难险重或者临时性工作才会这样。
我点头道：“海滨县长安排今天一起陪朱局长，我担心影响拉练工作进度，昨晚就加了个班。”
杨国栋拍拍我肩膀一语双关地说：“还是年轻好啊，有冲劲、有闯劲，你可要做好挑更重担子的准备呀！”
我笑道：“豆芽长到参天高也是一盘小菜。我是您提拔起来的，到哪都是您的兵，挑什么担子也得您压才行啊！您怎么指示我怎么干！”我的言外之意是：我是你的人，能去哪还是得你老人家推一把才行。
朱婷婷虽然是市教育局长，但市局还有一位党组书记，这种一位书记、一位局长的格局，实质上是为了应对干部考核需要配备的。
现在各种考核更加细化、量化，干部考核也要赶一把时髦，要求市县干部结构要年轻化，要配备一定比例的90后乡镇党委书记、镇长；80后的县长、县委书记或市直一把手；包括70后的厅级干部都要达到一定的比例。不仅如此还要求市县两级班子女干部、非党或无党派干部要达到一定比例，以充分保障各阶层、各群体参政议政的权力，彰显民主集中。
现在流行的“无知少女”就是典型的“政策性干部”。所谓的“无知少女”，是对集“无党派、知识分子、少数民族和女性”于一身的候选人的“戏称”，这些标签满足地越多，对政策归集度就越高，被提拔的机会就越大，很多地方一些火速提拔的女干部多是此种类型。
因为非党的身份，朱婷婷虽然是局长，实质上还是市教育局的二把手，她在登州任副县长的时候，栾海滨已经是县长，算是朱婷婷的老上级。朱婷婷分管教育、卫生工作期间，力推教育质量提升行动，栾海滨给予了充分支持，整体看二人搭班子时候配合还算默契。
因为这层关系和经历，理论上朱婷婷到登州督导工作，安排对口副县长陪同，或者提半格安排县委常委陪同已经足够彰显诚意，而这次栾海滨不仅全程陪同，而且亲自带车在交界处迎接，这种高规格接待本身就是一种姿态，或者一种态度，也进一步印证了我的猜想。
朱婷婷督导的路线安排很简单，先是看了几处学校的校安工程，然后督导清北高中项目建设。站在整装一新的教学楼前，朱婷婷颇有感慨地说：“到登州工作两年引了个项目，也算是留了个念想。项目刚启动的时候，这片还是棚户区和老厂房，暮气沉沉；现在一栋栋教学楼拔地而起，周边环境也焕然一新，就显得朝气蓬勃了。”
栾海滨拍马道：“清北高中让老城区焕发了新风彩啊！这都得归功于朱局长啊，现在教学楼、办公楼、实验楼啊基本都建成了，只是名字都没想好，等明年竣工典礼的时候，我们想邀请贺国强老总和朱局长一起来剪彩，最好一并给题个名，也让登州人民记住学校的由来和历史。”
栾海滨倒会“送礼”，对贺国强和朱婷婷来说，他们未必在意钱和权，却很在意形式和心意，这是知识分子和官场的通病。现实中很多时候事办不成并不是礼不够重，而是礼数不到，礼数先到事有眉目，礼物再到才有希望。
现在很多人一提搞关系，就只知送礼，送什么、怎么送全无头绪，更要命的是很多人还不懂礼数，片面认为“礼”送到了就算是关系维护了，殊不知实物的“礼”只是问路石，“礼数”才是进身梯。
领导收了礼只能初步断定他对你有了信任的基础，这时候应该赶快顺杆爬，通过多请示、多汇报、多走动、多露面，多嘘寒问暖、多主动给领导办私事等方式，成为领导的身边人，这样才能从领导权力体系中分得更多的机会。
朱婷婷犹豫道：“题名、题词这种事比较敏感，贺国强老总没什么问题，我……就算了吧！”
十八大以前，对各级官员约束比较少，他们出席各种活动比较随意，题词、题名也很常见，这也导致官商之间各种关系纠扯不清，滋生出很多腐败。
十八大以后，这些现象规范了许多，除非重大项目极少有领导出席奠基、剪彩累活动，题名、题词更加慎重。贺国强本身就是企业老总，又临近退休，在老家投资兴学本就功德无量，题词留念于情于理都说得过去。
朱婷婷则不同，一来她是现役官员，这种行为有严格限制；二来她级别不够，真题了词，不仅会被人诟病，搞不好还会让人揪住辫子。现在朱婷婷提拔副市长的呼声很盛，几乎是届中调整的不二人选，但凡事都有意外，这种关键时刻没必要犯这种低级错误。
栾海滨马上意识到问题所在，打圆场道：“朱局长在登州工作的时候，我就羡慕你那一手好字，那真是字如其人，挺拔、厚重、方正，颇有颜卿古风啊！本想让登州人民瞻仰一下朱局长的书法大作，看来大家喜欢只好私下找你讨要签名喽！”大家哄然一笑，此事就算揭过。
朱婷婷笑道：“海滨县长过誉了，老班长如此抬爱愧不敢当啊。当初要不是您的大力支持，带着我数次跑省进京，我哪有本事把清北高中项目引进来？现在项目进展很快，也是您紧盯不放的结果，按照这个进度明年秋季就能招生了吧？”
栾海滨道：“现在主体正在收尾，争取年底基本竣工，明年开春开始内部装修，同步采购办公用品，进度加快往前赶，肯定没问题。我们的想法是，今年末拉练看进度，明年中拉练看竣工，一个项目看两年不说，这个项目启动后，登州的招商引资、固定资产等考核都能拿不少分，关键项目落户后还带动了老城区烂尾楼的盘活，以及周边地块的升值，等正式招生几千的在校生是非常客观的人流，将会带动周边餐饮、住宿等服务业的发展，当真是打基础、利长远的好项目呀！”
朱婷婷笑道：“这都是你这个班长的功劳，要不是你高瞻远瞩、超前布局，哪有老城区的振兴发展。”
栾海滨道：“得得得，我是夸你来着，怎么又绕我身上了，我看呀，咱们都别互相吹捧了……”
栾海滨原来是朱婷婷的上级、班长，现在她们职务平级，估计再过几个月朱婷婷就要变成栾海滨的领导。所以，栾海滨言行举止都以对上级礼数待朱婷婷，极尽讨好之能事，想必所求非小。
朱婷婷对栾海滨以老班长之礼，全程透着尊敬和亲切，想必二人也有交换，而我极有可能是二人交换的切入点。
朱婷婷问：“项目推进有没有什么困难，哪些是需要市级层面帮助解决的？”
栾海滨道：“钱的问题能说么？”
朱婷婷笑道：“谈钱伤感情，能不提最好不提。县级都没钱全国都是如此，不单是登州的问题。听说明年国家还会加大专项债发行规模，没准还有超长国债，咱们可以提前跟上面对接，找一找结合点，看看能不能再包装几个项目，争取更多的资金。这个项目的启动资金就是海主任牵头谋划并跑下来的，这方面海主任是专家，专债的事交给他就行。”
朱婷婷巧妙借栾海滨的话，不落痕迹将话题引到我身上，自然又丝滑，除了我们几个局中人能听懂外，不明内情的人觉察不出丝毫异样。
栾海滨接住话头说：“海主任很好！拉练工作就是海主任牵头，交给别人不放心啊。朱局长这倒提醒了我，这种人才就得压担子，海主任不要辜负领导期望呦！”
他们看似在说官话，实际上信息量很大，想表达的意思基本都表达出来了。官话在很多人看来毫无营养，甚至乏味至极，但在有悟性的人耳中是字字珠玑，值得反复回味。
官场很多人错失机会，往往不是能力不够，很多时候是悟性不高、反应不快，没有仔细琢磨领导言行举止的深层含义，机遇近在眼前也会倏然溜走，再回首的时候只剩无尽的惆怅和那句“如果……”
栾海滨接着说：“资金是绕不开的问题。我们为了支持这个项目，清表费、拆迁补偿、基础配套，包括实打实投入到项目建设上的，差不多有一个多亿了。马上年底了，刨去干部工资不说，各种优抚款、补助、工程款都是刚性支出，还有到期的融资、国债等，粗略估计到年底前财政缺口有20多个亿，能不能过好年都是大问题啊。”
栾海滨忧心忡忡地说：“这两年大形势不好，企业不好过，税收就上不来，财政都是举债融资度日，三保都成问题。这个项目我们是重点保障的，为了确保按时竣工招生，我们做到三个优先：第一，工程款优先拨付，除非周转不开不拖工资；第二，专债资金优先到位，不以任何理由截留，做到专款专用；第三，拆迁补偿优先发放，9月份的时候我们已经发了一批，年前还要再发第二批，补偿款到位及时，群众才会配合工作，这也是项目能顺利推进的关键。不过说实话，现在财政真有些顶不住，要是市局有门路，能帮忙解决一部分最好不过，我代表登州80万百姓感谢朱局长了！”
朱婷婷道：“老班长这话就严重了，扣这么大的帽子我现在就顶不住了。咱们登州在服务项目方面的力度我们是知道的，市领导也清楚，我在登州工作过，相关情况也了解，钱的事我再想想办法，如有必要登州方面形成一个材料，咱们一起跟赵市长汇报一次。”
我敏锐觉察到一个细节，朱婷婷同意以清北高中项目为切入点，帮助登州向市里争取政策资金，理论上这种事她应该首先向市教育局党组书记汇报，然后书记再向分管副市长汇报，分管副市长再跟市长汇报。
朱婷婷却一竿子插到底，直接找东海市长赵琳汇报，一来说明朱婷婷在市局地位很超然，可以不拘泥于繁文缛节，一竿子插到底；二来说明她与赵琳市长关系很熟，好到可以不通过中间的领导去直接对话；三来直接带栾海滨找大市长汇报工作，肯定另有深意。
栾海滨高兴道：“那我回头安排人立即准备材料，定稿后我先跟你汇报一次。”
朱婷婷客气道：“老班长又拿我开玩笑了，咱们一起研究可以，汇报是万不敢当的。”
随后一行人又实地看了教学楼、办公楼、公寓楼、实验楼等，时间便接近中午。栾海滨发出邀请道：“朱局长到登州来，既是督导又是回家，从哪个角度来说都要留下来吃顿便饭。我一遇故人便心情难复，有些事还得跟市局领导详细汇报。”
朱婷婷也不矫情，笑道：“那就恭敬不如从命了。”
陪客的阵仗也很大，海滨县长和宣传部长鞠光明坐主副陪，分管教育的林萍副县长、县委办主任刘佳琪、县府办主任杨国栋、清北高中项目登州部经理和我一同作陪，由于教育局长自杀，便安排副局长吴健明陪同活动，一桌子都是熟悉的面孔，朱婷婷聊得很开心。
为了方便跟朱婷婷汇报工作，我一马当先抢了她旁边的位子，结果午饭期间朱婷婷都是跟栾海滨、鞠光明等几位领导聊天，并没主动跟我说几句话，心中不免有些失落。
她不是心中有鬼，就是想刻意掩饰我们这层亲密关系，我，是不是太主动让她有些反感了？想到这层不禁有些担忧，官场特别是公众场合，言行举止都要注意，如果找不准定位，分寸感把握不好，很容易给领导留下不好的印象，实在是很考验人。
午餐没喝酒进度就比往常快很多，不到一个小时就接近尾声。栾海滨见大家吃差不多了，问旁边的朱婷婷：“朱局长，吃的怎样？要是吃好了要不中午休息一会，在酒店给大家预留了房间。”
大家很自觉地站起来却站着不动，等朱婷婷和栾海滨走出房间后才鱼贯而出，我刚走出房门栾海滨冲我招手道：“海主任，咱们一起送朱局长到房间。”
看来栾海滨安排房间休息是假，借机跟朱婷婷单独交流是真，他们所谈内容肯定涉及人事安排和下步调整，要是能留在房间偷听几句肯定有收获。
县府办给朱婷婷安排的是个商务套间，外面是会客厅，里面是卧室，进门后我很熟练地烧水、刷杯子，做泡茶、冲咖啡的准备工作，栾海滨和朱婷婷则坐在客厅沙发上天南地北闲聊。
栾海滨看着我说：“大海很优秀，特别是给你服务这两年进步很大，年前动干部我想给他再压压担子，让他出任教投集团董事长，正好你也联系这方面工作，让他跟着你再学两年。”
朱婷婷有意无意说道：“教投集团是县属国企，想拿高薪倒是不错的去处，如果想走仕途还是到乡镇和部门的好。”这话似是对我说，又似对栾海滨说，搞得我们都不好接话。
栾海滨把意思表达完，看了我一眼道：“大海，泡完茶你就去忙吧。”
我有意把简单程序整得很复杂，想趁机听他们说什么，便将刷过一次的杯子又拿到卧室的卫生间再去刷洗，就听朱婷婷道：“栾县长，这次拉练你最好再跑动跑动，争取拿个好名次。市委对登州的态度还是有些不明朗啊！”
栾海滨道：“不满意是肯定的，可我能有什么办法，章荆楚在登州经营这么多年，到处都是他安插的干部，错综复杂。他出事本来要查一串，我上蹿下跳才保了一批，这些人胆都吓破了，谁敢干工作？”
栾海滨接着说：“还有啊，章荆楚一案到现在都没盖棺定论，很多干部都持观望态度，现在人心惶惶哪有心思干工作。再说县委县政府班子配备，书记空着，副书记和常务副县长矛盾公开化，县委班子成员年龄老化，县政府班子要么没有基层工作经验、要么是些青瓜蛋子，简直是两个极端嘛！还有啊，县委县政府班子三分之二是外来干部，登州工作都不熟工作怎么干，等一两年熟悉了又调整了，这种情况怎么干？”
朱婷婷开导道：“市委对登州干部考虑是有些欠妥，可抱怨也没用啊，咱们只能抓到什么牌打什么牌，能把烂牌打好才能显出你的水平。”
栾海滨道：“朱局长，咱们一起搭过班子，你是知道我为人的，有些事不必跟我客气。登州财政状况是不太好，可总归是一级党委政府，再穷辗转活动的余地也比市局强不少，您有什么需要尽管开口，我们全力给你做好保障。”
朱婷婷说：“我就不跟你客气啦，以后免不得叨扰你，这里就先行谢过啦。”
栾海滨继续说：“要是……我是说万一……这次有变故，市政府那边的事还请朱县长多费心……”
这时候我将茶杯和咖啡分别放到了他俩面前，栾海滨突然意识到我还在场，及时收住了话头，有些不满地看了我一眼。朱婷婷见栾海滨眼神不善，担心我吃暗亏，解围道：“大海，正好我有事找你呢。你抽空让乐乐给我家妞妞去个电话，最近她一直惦念着跟乐乐玩呢……”
栾海滨面上表情变了几变，道：“大海，你回去忙吧，有事我再找你。”
我心有余悸地退了出来，心想刚才的事有些弄巧成拙了，以后还是不要自作聪明的好。朱婷婷有意向栾海滨透露我们的关系，不知是何意，是保护我呢？还是想让他继续关注我？女人的心思真是搞不懂。
从他们聊天的只言片语，我隐约感到登州的局势可能比我预想还要乱，栾海滨对县委县政府的班子配备都不满意，现在他已经掉入了章荆楚经营许久的乱网中，虽然领头的不在了，但留下的烂摊子依然让他头痛无比。
这次拉练他明显信心不足，让我牵头也不过是垂死挣扎，或者说此刻用我形式大于内容，我不过是他向朱婷婷交的一份“投名状”而已。他对朱婷婷如此恭敬，到底想顺利接县委书记，还是谋求别的位置呢？
我琢磨了半天也没想出头绪，突然想到柳影的老公——市委组织部的马钰，他应该知道些内情。电话接通后，我先跟他扯了一会家常，马钰问我：“大海，上次吃过饭，柳影就跟你女朋友成了闺蜜，天天扎在一块研究怎么生产育儿，甚是投缘。你俩准备啥时候定下来结婚啊？”
我突然意识到有日子没跟王思情联系了，这小妮子也奇怪，我不找她她也不主动找我，看来她对我有想法的判断是战略性失误。我把话题岔开道：“马主任，跟你打听个事。最近组织部是不是要调整县区一级的领导班子？”
马钰说：“是有这个想法，不过是年前调，还是等届中调整一块调，领导还没最终定下来。”
我跟组织部没少打交道，已经习惯了他们云里雾里的说话方式，也不着急，接着说：“市直和县区的主要领导有哪些位置空出来，或者将要空出来？”
马钰笑道：“你这又套我话呢？我可有组织纪律，你别让我犯错误。”
我想了想说，那就只问一个问题：“市政府这边，正县级以上岗位有没有什么变化？”
我连续问了两个问题，马钰都没正面回答，我便用了心理学的一个技巧——“拆屋效应”。
拆屋效应源于鲁迅先生的一篇文章——《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E6%97%A0%E5%A3%B0%E7%9A%84%E4%B8%AD%E5%9B%BD" title="%E6%97%A0%E5%A3%B0%E7%9A%84%E4%B8%AD%E5%9B%BD" style="book" />》，他讲道：“中国人的性情总是喜欢调和、折中的，譬如你说，这屋子太暗，说在这里开一个天窗，大家一定是不允许的，但如果你主张拆掉屋顶，他们就会来调和，愿意开天窗了。”
我问了两个很宽泛，或者说马钰根本就不能回答的问题，然后又问了一个具体问题，头两个问题他没回答就会感觉不好意思，最后一个问题总要给我点提示。
马钰说：“市政府秘书长年龄偏大，这次可能会有调整。他不想到市直或县区，极有可能到市人大或政协任副职，别的真不能多说了。”
我猛然惊醒，却嘴硬笑骂道：“你还提示呢，这消息我年初就听说了，你还当宝贝捂着。”
马钰道：“知道你还问我！浪费我感情！前几天柳影说有空请你们两口子吃个饭，再聚一聚，她的预产期在春节前后，担心肚子再大就没法聚了。”
我关切道：“嫂子有身孕还是注意点好，等生产完了随时可聚，不在这一时。”
马钰说：“这段时间我们比较忙，你等我消息吧，到时候我提前预约。”
挂断电话我满心疑惑，柳影挺个大肚子请我吃什么饭？是对我旧情未了？还是想撮合我跟王思情？还是有其他目的？总之这顿饭不寻常。

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-02-07T13:34:25.464+0800
评论内容：跟马钰交流完，我意识到栾海滨想谋求市政府秘书长的位置！从级别上说，市政府秘书长和县长都是正县级，但市政府秘书长是市政府大管家，位置更加重要，且秘书长贴身为市长服务，曝光率高，发展前景更加稳妥明朗。
按照东海惯例，市政府秘书长发展方向有上中下三条路：上路有两种安排，一是提拔为副市长，然后排队接市委常委，退休前解决实职正厅，能不能摸到副部的门槛要看年龄和机缘；二是到县区任党委书记，三五年后提副市长或直接提常委，如果提副市长相当于又绕了回来。
中路是到市人大或政协任副职，这种安排要么是主动要求，要么是年龄偏大，现任秘书长就是典型例子；下路则是到市直部门任正职，这么安排要么能力一般，要么档案、身份或者廉政作风上多少有些问题。
如果栾海滨出任市政府秘书长，干个两三年可以一步到位提副市长，然后提市委常委；退一步说即便提不了副市长，到重要县任书记也是非常稳妥的，经济大县的书记通常是市委常委的热门人选，不过是绕了一下路而已。
如果他继续在登州，能不能顺利接书记尚在两可之间，即便接了书记也要面对登州的乱局，能否全身而退尚未可知，更别提渺茫的政治前途。
栾海滨真会研究，市政府秘书长还真是一招好棋，不仅给自己的前途加了保险，而且还能攀上赵琳这个后台，当真是一石二鸟的妙计。
可朱婷婷为什么要帮栾海滨呢？她想从栾海滨这里得到什么？以栾海滨所求来说，我一个国企老总顶多算正餐后的甜点，连个添头都算不上。
换位思考一下，朱婷婷如果提副市长，栾海滨任市政府秘书长，对她来说也是一种助力？她是不是也在借助各种关系拓展自己的人脉资源，构筑自己的权力体系？
如果从这个角度分析，她帮唐俊谋求市教育局副局长的位置，应该也是计划中的一环，只不过她借我的手实施了而已。换句话说，即便没有我牵线搭桥，也会有其他人走她这条路，我不过是时局的选择，并不是能力、感情的选择。
如果再延伸一步想，朱婷婷区区市局二把手，即便提了副市长也不过是非党副职，在东海并不会有多大的权力和影响力。她的哥哥朱玉立是省会城市的市长，且极有可能换届时会提拔为省委常委，可那是几年后的事。
即便她哥哥再牛也只限于南定，左右不了东海的政局，朱婷婷在这个位置敢于接招，背后肯定有市长赵琳做后盾，否则她不会答应这么爽快，也就是说朱婷婷是赵琳的话事人，看来赵琳同样在建立自己的权力架构啊！
看来栾海滨的心思已经不在登州了，这次拉练可以看做他的收官之作，给他的登州之行画个圆满的句号。
如果栾海滨做好了不接书记的打算，那么登州的县委书记会安排谁呢？县长又会花落谁家？
登州真是乱啊！

评论 2:
评论者：二十二画生
评论时间：2024-02-07T13:34:40.568+0800
评论内容：赞，春节福利吗[呲牙]

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-02-07T14:16:13.001+0800
评论内容：今天更新好意外呀！原以为春节之后才会有新篇章出现，突然刷到更新，马上看了一遍，待有时间再细细品赏！

评论 4:
评论者：冬
评论时间：2024-02-14T22:00:30.053+0800
评论内容：什么时候更新啊？

评论 5:
评论者：农民园丁
评论时间：2024-02-15T11:20:55.942+0800
评论内容：催更
