主题ID：8855841418584142
标题：第130章  干部调整
发布时间：2024-03-22T10:12:18.160+0800
作者：海主任
评论数：12

正文内容：

	最近一段时间登州风平浪静，各级领导、部门都有条不紊地工作，我却从中感到了风雨欲来风满楼的气息，然而清闲是他们的，我什么都没有。这几天我就被几件事困扰着，躲不开、推不掉，跟狗皮膏药似地黏在身上异常难受。
	一是教育系统不少领导主动找我汇报工作。这几天就有三位副局长、两名副科级干部，还有5所中小学的校长到我办公室坐了坐，还有的虽然人没到却进行了电话预约，或者以电话、短信等形式“报了到”，他们的用意很明显，向我这个未来的“准局长”示好。
	体制内什么时候都不能得罪领导，或者说要尽可能讨好领导，你可以不信、不做但一定要知道，官场想要更好地生存、发展，必须依靠领导的帮助，你从来不向领导示好，或者得罪了领导，关键时候谁帮你？当然确实有些领导宽宏大量不计较你的失礼，但那只是极少数。这些来汇报工作的人大抵也是存着这样的心思。
	吴健明第一个来汇报工作时我并未在意，我们一直挺熟，有事没事也会串串门、喝喝酒，他过来虽然也详细介绍了教育的基本情况和他分管领域的工作，不过还是闲聊多一些。
	第二个来我办公室的是副局长苗甜甜，他是王勇军的表姐，我们于公于私都有交情，她还是我组建教投集团的预定班底，我也没多想。
	第三个到我办公室的是登州三高的校长苗帅启，他接吴健明的班，我们在一起吃过几次饭，算是半生不熟。此次舆情出自登州三高，他这个校长负有不可推卸的责任，这回虽然我竭力帮他开脱才不会被免职，但严重警告是没跑的，他来既有感谢、又有示好、还有致歉的意思，说了很多拜年的话，还说以后请我多指教指导云云，我依然没往心里去。
	当第四个教育系统的领导到办公室的时候，我敏锐意识到味道不对了，他们这哪是来报到啊，分明是把我推到了风口浪尖，放在火上烤呀！
	现在我是口头公布的教育作风提升专班的办公室主任，汪敏副市长调研后，栾海滨虽然安排县委组织部，从纪委、教育、宣传等部门抽调了四名干部到县政府集中办公，此事却未以红头文件形式对外印发，专班虽然实质上运行，但目前依然做些舆情处置的工作，其他的工作领导没发话，组织也未明确，我不好主动伸手参与。
	这种情况下很多人凭领导只言片语，就揣测我会接教育局长显然是不严谨的。虽然我想当教育局长的主观意愿很强烈，然而越是这种时候越不能表现出来。现在可好，这么多人来汇报工作，都说三人成虎，传出去还不定演绎什么呢！况且我的老大哥——县府办常务副主任吴三通也盯着这个位置，我如此“高调”只怕会遭来反噬。
	于是我只好采取“躲”和“拖”的策略，对预约汇报的一律推说最近没时间，为了防止他们不请自来，早上我到办公室处理完日常工作后，便找借口溜出去，要么到处串门，要么跟王蕾“双修”，反正不在办公室呆着。
	二是姚颖这周请了婚假，杨国栋果然拉我补位。我婉拒道：“杨主任，我手头一摊子事呢，再说了得志县长已经明确不用我服务了，现在组织需要我补位，我个人坚决服从安排，关键是传出去恐怕对领导不好。反正姚颖的婚假就半个多月，也不是太长，这段时间还不如让徐涛顶一顶，一来他综合素质和能力没问题，二来对常务口子工作也熟悉，当时要不是姚颖插队，我是准备培养他接班的。”
	徐涛是杨国栋的嫡系，杨国栋执掌县府办后调进来两个副科级干部，徐涛就是其中之一。当时安排徐涛跟着我已有接班之意，奈何赵得志一心想调姚颖进来，进而用姚家的资源，只好让徐涛排在姚颖之后。
	此时我顺势推徐涛一把，一是遂了杨国栋的心意，变相示好；二是送徐涛一个顺水人情，给自己埋条暗线。
	杨国栋说：“徐涛暂时顶一顶倒没啥问题，关键他不是县府办副主任，只是副科级干部，这个身份直接服务常务副县长，好说不好听呀！”
	我既然决定将徐涛“扶上马”，就干脆好人做到底，再“送一程”，说：“我觉得没什么问题，第一，咱们县府办用人向来讲究德才兼备，有能力的干部就该给他们展示的平台和机会，这也是您的用人策略和县府办的优良传统；第二，咱们县府办有这种先例，现在给杜海军、林萍两位领导服务的就是副科级干部，我服务王志强常务副县长的时候，也是副科级干部，大家都干得不错嘛，非常时刻就要有非常之举；第三，徐涛可堪重任，他无论是文字功底、协调沟通能力都没问题，而且已经熟悉常务口子小一年了，他顶不上我想不出谁还能行。要是觉得面上不好看，我可以暂时挂个名，具体工作还是徐涛来干，您看怎么样？”
	杨国栋的意思我看得很明白，他想扶徐涛上位，可徐涛是自己带来的人，有些话他来说不太方便，强推又担心有不同的声音，跟我谈话只是表象，实质上他是想借我的嘴将某些事顺过去。
	我揣摩着杨国栋的心思，又补充了一句道：“要不这个周开班子扩大会的时候，我来提这个建议。”
	杨国栋露出欣慰的表情道：“这样也好，我再征求一下得志县长的意见。”
	我心想：赵得志最近频繁找我的茬，我现在巴不得躲得远远的，能不接触就不接触，别说贴身服务，挂名我都不愿意，这个烂差事说什么也要推出去。
	然而赵得志虽然同意徐涛暂时补位，但相较于有杨国栋背景的徐涛，他似乎更愿意相信我，坚持让徐涛挂在我名下。尽管我竭力在赵得志面前替徐涛美言，想方设法让他多请示、多汇报、多接触，赵得志好像并不领情，很多事仍然直接找我，让我既无奈又心烦。
	三是几个与我有亲密关系的女人让我颇为头疼。首先是要嚷嚷着给我生孩子的王蕾，最近着实疯狂，大有将我榨成人干之势，女人四十当真恐怖如斯。她弟弟王典见我日益憔悴，王蕾愈发水嫩，对我的态度愈发尊重，甚至有些讨好，有一次喝大了他搂着我肩膀说，只要娶了王蕾，王家产业分我一半。
	简直岂有此理！狗日的王典，你把我王大海想成什么人了！我堂堂七尺男儿、正科级干部，放在登州那也是跺跺脚有回响的人物，岂是那种贪财好色、吃人软饭、碌碌无为之辈！我王大海难道不姓王？王家产业凭什么才分一半？我—全—都—要！
	其次是已经考入省厅的苏佩佩，前几天我带着土特产到省政府办公厅拜访几位相识的处长和几个厅局的青干班同学，晚上请他们喝酒时意外撞见了正跟前男友遛弯的苏佩佩。
	对于苏佩佩突然考到省厅，我心中一直有疙瘩，觉得她是扑着前男友才参加省考的，此事对我的打击不亚于李倩出轨。这次撞了个现行后大家都有些尴尬，我敷衍两句便找借口离开，当晚心情不甚愉快，喝了个酩酊大醉。
	第二天苏佩佩便一个劲跟我解释，说什么她爸已经将部分企业搬到了登州肯定没有二心，她跟前男友只是叙旧，压根没别的想法，要我相信她云云。
	我沉默良久说：叔叔的产业也是登州的企业，能力之内肯定照顾，咱们以后还是别联系了吧，各自安好，祝你幸福！言毕就挂了电话！
	然后是市立医院的美女大夫王思情，我跟她的关系一直暧昧不清，互相之间都有一种食之无味、弃之可惜之感，我现在虽然离婚，也有了孩子，身边还不缺女人，结不结婚对我没多大影响，不结婚甚至可以名正言顺地多玩几年。
	况且王思情虽然相对比较合适，但我总觉得距离太远，来回折腾不利于感情稳固，我跟柳影就是因为距离慢慢渐行渐远的，对她并未上心。
	王思情已经奔三了，这一年她又没钓到“金龟婿”，又动了跟我再续前缘的心思，几次通过柳影打探我的态度，我均打哈哈一笔带过。最近她竟然主动找上门，频繁出现在我办公室，杀了我一个措手不及，实在有些难缠。
	最后是与我有过“露水情缘”的阮如水，她是县府办秘书科叶开的老婆，叶开曾跟着我干秘书，这哥们男人那方面先天不足，却偏偏娶了个天生媚骨的老婆，一个功能不行、一个欲求不满，把好好的夫妻生活过得一塌糊涂。
	前几个月她打着叶开旗号找到我，请我帮忙谋求机关事务局办公室主任的位置，这对我来说并不是太难的事，看在叶开跟我一场的面子上，便利用出差的机会跟他们局长做了一次权力交换，上个周机关事务局干部调整方案敲定，并报到组织部，只等推荐谈话走流程就行了。
	得知消息后，阮如水便激动难耐，还没等正式推干部便心急火燎地到办公室，说要“感谢”我！
	我心想，叶开不仅是个“焉货”，还是个“怂货”，这种事自己不出头，还让女眷出马，真是烂泥扶不上墙。然而我突然想到另一种假设，有没有可能从头到尾这事都是阮如水在谋划，叶开并不知情？
	如此的话，这个小妮子心机可有点深啊！难道我有“神枪”的事被她知道了？我有没有必要再探一探她的虚实，量一量她的深浅？
	阮如水来道谢倒给我提了个醒，看来组织部早已启动了考察程序，近期就要分批推干部，我的事也要盯紧了。俗话说，干部干部、“赶步赶步”，一步踩上步步赶上，一步赶不上步步赶不上。
	这天上午吴三通打电话找我去他办公室，进门后我说：“吴大主任，一看你办公室门虚掩，就知道领导不是去外出开会就是出差，你又能偷得浮生半日闲啦。”
	吴三通无奈地说：“这两年我忙得团团转，来的比领导早，走的比领导晚，领导在我肯定在，领导不在我也要坚守，真是没丁点自由时间！”
	我笑着说：“你知足吧！给大领导当秘书岂是普通秘书可比的，你的人脉、资源、眼界我们拍马不及，你这个办公室副主任相当于半个副县长，说句话哪个部门的主要领导不得琢磨琢磨，比我们这些副主任实惠太多了。你这典型是得了便宜还卖乖！”
	秘书是领导的身边人，其风光、实惠与否跟服务的领导在班子里的地位、分管哪些部门、是否重用秘书等息息相关。如果按照实惠程度给秘书分类，大致分四类：
	第一类是县委书记和县长的秘书，这两位主要领导抓全面、管全局，其影响力和权威性自然超脱于其他县领导之外；第二类是实权常委的秘书，比如组织部长、纪委书记、常务副市长等，他们一个管提拔、一个管落马、一个管财权事权，能决定干部和单位的走向；第三类分管住建、工业、农业等的副县长，这些领域与经济密切相关，部门权力大、项目多；第四类是其他县领导的秘书。
	有些人不理解，觉得政法委书记、宣传部长、统战部长怎么说也是常委，怎么能跟普通副市长都划为第四类呢？要知道，体制内权力大小和官职大小并不是一一对等的，官大不代表权大，官小权不一定小。
	举个例子，市直机关工委、档案局、科协等都是正处级单位，跟县委书记、县长一个级别，前面几个单位管着很窄的条线工作，县域的两位主官可是管着上千平方公里、几十乃至数百万人口，权力大小一个天上一个地下；档案局的副局长是副县级，县住建局局长副科级，单论级别也明显不在一个档次上，现实中谁的权力大一目了然。
	县领导也是如此，比如统战部长虽然是县委常委，可他分管领域都是务虚的、边缘的，可能还没有分管科教文卫的副县长说话管用。
	吴三通就是给大县长服务的，而且近两年栾海滨书记县长一肩挑，登州县城根本没有对手，处在这个关键位置迎来送往自然少不了，一般来说只要是给栾海滨送礼，自然少不了吴三通一份，有时候栾海滨不想要的也会让吴三通代为处理，再加上逢年过节、礼尚往来，隐性收入就相当可观了，这个灰色收入具体有多少不好说，但一年下来多出个几倍工资肯定是没问题的。
	我进门后，吴三通先给我泡了茶，然后起身将办公室门反锁，摆出了一副谈心的架势，我见他如此郑重心里没由来也打起了鼓。吴三通扔给我一盒白色无包装的烟，道：“尝尝这烟味道咋样？”
	我抽出一支，点着后吸了两口赞叹道：“嗯……不错呀！这啥烟，口感比华子还顺溜。”
	吴三通说：“苏烟的副总是登州人，前两天陪海滨县长到南京出差顺道拜访，给他带了些登州土特产，这位副总很高兴，回了一箱内贡烟。海滨县长不吸烟，就让我处理一下，就给你留了些。”说罢把一个公文包递了过来。
	我打开一看，里面满满当当装了十条，都是没有任何印刷的白包装，这些烟入口绵柔、口感醇厚、唇齿留香，价格肯定不会比华子便宜。
	吴三通找我来，不谈事先送烟，而且价值不菲，肯定找我有事，如果他想走朱婷婷路子调到市教育局还好说，要是想让我让出教育局的位置，我该怎么回答？当下便不太想收他东西，随手放在办公桌旁边道：“东西太贵重了，受之有愧啊。我看还是放您这，馋了就过来找你讨几根。”
	吴三通瞥了我一眼道：“咱哥俩不分彼此，跟我还客气啥，有我的就有你的。”
	吴三通这话我在张迎春那里也听过，可以将其看成一种表态，也可以将其看做安抚。我不想将气氛闹太僵，又抽出一支细细品着，转移换题道：“你别说，这烟味道还真不错！”
	吴三通吐了个烟圈，将脸隐在烟雾之中，他那有些清瘦黢黑的脸愈发深邃模糊了。他又是锁门又是送烟，肯定不会谈寻常琐事，而是另有他图，他不主动说我也耐着性子不问，陪着他闲扯倒也了解了不少内部消息。
	约莫又聊了一担烟的功夫，他轻声道：“前天，组织部洪军部长找海滨县长汇报工作，应该是商量干部调整的事。”
	听到要动干部，我的手一抖，几丝烟灰轻轻地落在办公桌上，我用手拂了拂问：“干部调整？涉及哪个层面的，有没有咱们办公室的？”
	吴三通猛吸了一口道：“应该是整体上要调整一批，涉及面比较广，有些单位已经开始考察推荐了，几个重要的科局领导之间好像有点分歧，组织部门拿了好几套方案，海滨县长一直没表态。”
	我说：“上次干部大动还是荆楚书记实行的副职轮岗计划，可副职动完他就出事了，近一年登州人事一直处于冻结状态，也该动一动了。”
	吴三通道：“是呀！乡镇好多党委书记、镇长都已超期服役，应该进城了；有些科局一把手任期也超过五年，按照规定需要轮岗；还有些干部年龄已经到点，需要退休或退二线……杂七杂八算下来，能有二三十多个吧，范围还不小，真是一项大工程啊。”
	吴三通接着说：“这回不同寻常的是，洪军部长带着常务副部长前前后后汇报了三次，依然没有统一意见。”
	我问道：“怎么这么难产，难道组织部提前摸底和酝酿不够充分？”
	吴三通说：“干部调整方案其实早就有了，组织部提前两个月就将人散出去了，逐个乡镇、部门谈话，方方面面情况摸得很细。”
	我有些不带脑子地说：“那他们按程序推荐不就行了！怎么会如此难产？”
	吴三通白了我一眼道：“你是真不明白还是假装糊涂，组织部门只是推荐，中间得平衡几个重要领导的意见，最后才能请主要领导定夺。”
	我笑着说：“主要领导不过是关注他在意的人，以及几个重要部门的一把手而已，一些小部门一把手包括其他部门的副职，组织部的意见基本就管用。”
	吴三通点头道：“就是几个重要部门的人选，几个领导之间有分歧。”
	我问道：“哪几个部门？哪些领导有分歧？”问过后我便意识到这种问题很敏感，吴三通是领导身边人应该会知道一些，但他不一定会跟我说。
	没想到吴三通异常大方，掰着手指说：“有分歧的单位还不少呢，我理一理啊，有财政局、发改局、商务局、工信局、教育局、交通局、水利局、农业农村局，还有肥水经开区的书记和天府经开区的主任，好像还有几个乡镇和办事处，一时间有些想不全了。”
	财政局张迎春局长这次想竞争副县长，肥水经开区的书记、主任唐俊想到市教育局当副局长，此二人都是通过我走朱婷婷的关系，且都对接上了，如果朱婷婷的大BOSS赵琳市长肯出手，应该问题不大，这两个单位可以空出来。
	发改局李丽局长据说是县委常委的差额，关键时刻当差额的人，一般事后组织部门会提半级以示慰问，看来这次也会离开发改局，具体怎么安排尚无定论；商务局的崔鸿光局长，已经在这个岗位呆了七年，再干下去组织部门没法交代，必须轮岗或提拔，据说是提副县到市某医院当副院长。
	教体局的局长前段时间自杀，暂时由分管教育的林萍副县长主持局里工作，登州教育史上女领导居多，下至学校校长、副局长，上到副县长、局长都是如此。
	之所以有这个惯例，是因为教师队伍女性居多，校长、局长们管着分班、评优、招录、调动、职称等，很多女教师为了达到其个人目的，或者纯粹是出于慕强攀比心理，有意无意与领导走得很近，不具有实干精神的女教师，习惯于铺下身子干工作，与领导进行深度交流碰撞，于是屡有女教师们为了争宠吃醋争风，社会影响极坏。
	组织部门为了减少教育系统领导的作风隐患，便干脆釜底抽薪，直接安排女领导管理教师队伍，慢慢地就走顺了腿。
	其他单位也都是各有说法和安排，这几个位置的人选难产，因为他们都是实权单位，要么管钱、要么管人、要么管事，与项目、产业、资金、民生等息息相关，也是领导们争权夺利的重中之重。
	照理说现在栾海滨在登州说话时一言九鼎，无论谁有意见最后都得听他的，可为什么还有这么多定不下来的位置呢？
	难不成栾海滨已经定下来要到市政府当秘书长，所以不想趟这个浑水？好像也不对，县一级的乡镇党委书记、局长们已经是县域的人尖子了，他们人脉雄厚、手眼通天，一般都有省级以上的关系，要是任由这些人争来争去，各路大神都冒出来打招呼，迟早会传到市委、市政府这边，这对即将重用的栾海滨来说并不是好事。
	干部调整的消息已经传有些日子了，栾海滨在等什么呢？难不成在等新领导到位？
	联想到最近的种种传闻，我觉得还真有可能，而且来一位书记的可能性更大，栾海滨此刻不动干部，应该就是想等书记到位后再做打算！这也相当于卖未来书记一个人情，也可以理解为变相结盟。
	人在社会要学会利益导向，这很市侩却最有效。永远不要奢望别人轻易放弃自己的利益，每个人都有私心，只是有些人隐藏得深些。一事当前，要想成功就必须充分考虑所有的人在想些什么，可能这个人不想得到直接利益，但想得到间接利益的也是大有人在。
	吴三通接着说：“还有件关于教投集团的事，不知道你听说过没有？”
	我随口问道：“教投集团？不是已经定下来近期要开政府常务会研究通过么！”
	吴三通叹了口气道：“这事估计要黄了，登州三高舆情发生后，市里对咱们教育的事就格外关注，听闻我们要成立教投集团，有些领导说教育系统本就人浮于事，当前任务是做好减员增效的文章，不是新设机构。还说这个教投集团如果主要是承建教育系统的工程项目，职能过于单一，如果当做融资平台，参与地方投融资又缺少有效的资产和抵押物，成立了也是形式大于意义，让我们慎重考虑。”
	我吃惊道：“言外之意就是被否了？”
	吴三通说：“要是登州三高不出事，肯定没问题，现在咱们成了网红，有点风吹草动都可能掀起狂风巨浪，还是谨慎点好，领导们的担心也不无道理啊。”
	我一直想谋求教投集团的董事长，如果这事掰了我的去处肯定也要重新考虑，怪不得栾海滨安排我当什么教育作风提升专班的办公室主任，看来真是埋着这层考虑。
	都说领导是人精，走一步看三步，看来鞠光明找栾海滨汇报三高舆情的时候，他们便已预料到这个结果，真不知这些领导的脑子是怎么长得，能算这么远。
	想到这层我猛然意识到一个很尴尬的问题——吴三通也想到教育局当局长！
	我是朱婷婷点的将，吴三通是栾海滨的贴身秘书，安排吴三通到教育局的话，朱婷婷那边不好交代，安排我去吧栾海滨又对不住自己的秘书，他还真遇到了难题。
	还有一个重要的问题就是，理论上我跟吴三通是不能同时离开县府办的，这涉及到县府办和常委部门之间的平衡问题。
	原则上大院里各单位副职外放有规律性和周期性，比如县府办平均一年安排一名副职，县委办平均一年安排两名副职，整个大院一年平均安排四名副职等，如果厚此薄彼容易引起领导之间的矛盾，如果大院安排过多、过频，就会挤占部门和乡镇干部的进步空间，容易挫伤他们的积极性。
	当然平均和平衡是相对的，总得来说遵循的是大平均、小平衡，大平均就是整个大院每年外放的副职人数大致相当，而小平衡是强势部门会间歇性吃掉弱势部门的名额。
	大院里的强势部门有四个，分别是：县委办、组织部、县府办和纪委，一旦这几个部门有到点的副主任，也有合适的位置，便会通过占用宣传部、政法委、统战部等的外放名额，谁让他们的常委比较弱势呢。
	县府办副主任外放通常是一年一个，至多两个，上半年常委副县长黄涛突然外调，将服务他的副主任王刚安排了出去，这样下半年县府办顶多再外放一人。
	吴三通不论是年龄、资历、级别等各方面都比我占优，我没法同他争先，所以我怎么安排变成了最大的变数。
	想到这我便有些气馁，幽幽地抽了一口烟道：“可惜了教投集团，这么多人盯着，领导轻飘飘一句话就没了，这点有变化，估计会影响很多位置的调整。”
	吴三通说：“县府办的干部调整方案出来了，杨国栋主任事先求了得志县长的意见，毕竟他分管县府办嘛！”
	想到我跟赵得志有些龃龉，便有些担心问：“杨主任和得志县长分别什么意见？”
	吴三通从抽屉里拿出一份干部安排草案，推到我面前道：“这是我们拟定的初稿，是杨主任的意见，标注的地方是得志县长改的。”
	干部调整历来是一把手牢牢掌握的特权，特别是当前政治环境趋紧，主要负责人权力没多少、工资说不算、福利就那点，权威和影响力早就大不如前，如果干部提拔这点事再抓不住，这个主要领导就跟摆设差不多。
	干部调整的特权向来是一把手独享的，他们一般极少与其他人商量，县府办也是如此，每次干部提拔都是“灯下黑”，往往考察前半个小时才开个临时班子会，公布拟推荐名单、职位等，然后逐级散出去统一思想，根本不会事先跟班子成员们通光。这也得益于县府办的传统好、干部素质高，只要是组织定的方案都会顺利通过，几乎没有杂音。
	吴三通是县府办常务副主任，也是海滨县长的贴身秘书，可能是县府办唯二知道调整方案的人，他却把这份名单给我看，已经是莫大的面子和信任。
	接过拟调整名单后我眉头便皱了起来，调整方案如下：吴三通拟任工信局局长，王大海任教育局局长，王聪、徐风来两个副主任调正科，姚颖、唐莱提三级主任科员，服务杜海军副县长的李海洋、跟着姚颖的徐涛提拔为县府办副主任，服务林萍副县长刘洋洋到司法局任副局长。
	吴三通和我外放腾出了两个位置，顺次挪坑又提拔了几个实职副科和四级主任科员，连职务带职级累计提拔的干部有十几个，惠及面确实不小。
	如果这份干部调整方案组织部能通过，别的不说，单就同时外放两个副主任到一类大局任局长这事，就绝对是前无古人，后也鲜有来者，在登州组织史、县府办历史上都要留下浓墨重彩的一笔，杨国栋果然憋了一个大招。
	然而这份名单却有3处修改：一是我任教育局长被赵得志划掉了；二是刘洋洋任司法局副局长被打了个“？”，写了两个字“妥否？”；三是姚颖的名字划了一个圈，跟了一行字“建议重新考虑！”
	吴三通解释说：“得志县长实际上提了4点意见：一是县府办上半年已经将副主任王刚调整出去了，这次不宜外放过多，否则容易引起其他常委部门的不平衡；二是服务其他副县长的副科级干部都提副主任，唯独刘洋洋到司法局任副局长，是否不妥；三是姚颖带着背景和帽子下来，此次调整是内部提拔还是外放，请慎重考虑；四是……”
	说到这里吴三通顿了一下看着我不说话，我说：“瞪着我干嘛啊，第四是什么，直说呗！”
	吴三通说：“我说了你别生气啊，领导也只是建议，还没有最终定下来。”
	我说：“咱哥俩，内部交流，我能接受。”
	吴三通说：“得志县长还建议，让姚颖到教育局任局长，你最好留在县府办，并且安排杨主任到组织部沟通。”
	我拿着改后的名单五味杂陈，心里把赵得志祖宗十八代问候了个遍，心想：你赵得志到登州后，不熟悉情况和工作，老子又当文字秘书，又当生活秘书，围着你忙前跑后，吃喝拉撒都是喂到嘴边，没有功劳也有苦劳，你半句好话没有，我不与你计较；骂我几句说我坏话，也可以忍，但在重大人事调整上，不力推我也就算了，还明目张胆地使绊子、捅刀子，是何居心？
	饶是我修养再好，也忍不住爆了句粗口，义愤填膺地说：“奶奶的，老子天天把他当祖宗供着，累死累活伺候大半年，到关键时刻他不推我也就算了，还拦着我进步。把你和我同时推出去是两个人，推你和姚颖就不是两个人了，这TM什么混蛋逻辑！”
	吴三通见我情绪激动，忙安抚道：“大海，消消气，消消气！官大一级压死人，咱们也没办法。按理说这种事我是不该跟你说的，可县府办咱俩关系最好，都是好哥们。提前跟你说一声，你心里好有个数，提前做好应对。”
	我压了压火气道：“那我不走怎么安排？接你的班？常务副主任是正科，我也是正科，虽然常务副职重要可级别没变，工作单位还是县府办，哪里进步了这次调整，副科级以上都往上升一级，唯独我正科不变！上次调整我为了大局，已经让出正科改任二级主任科员，这次还让我牺牲一回？你们坑人换个对象行不，别带着一个人往死里整！”
	吴三通解释说：“也不能这么说嘛！两办和常委部门的常务，是按照部门一把手来对待的，如果你接了县府办常务，实质上也约等于主要负责人，跟我走出去一个道理。”
	我白了他一眼道：“别跟我说这些没用的，真能一样的话咱们副主任为啥要争着向外跑？如果一样，拿你的工信局局长跟我换，你愿意？”

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-03-22T10:12:27.764+0800
评论内容：吴三通尴尬笑笑说：“你也不要心灰意冷，得志县长的意见只是参考，并不是最终方案。杨主任征求得志县长看法，只是出于尊重这个分管领导，他完全可以绕过得志县长直接请海滨县长定夺的，海滨县长的意见才是最终意见。”
我明白了吴三通的意思，对杨国栋来说只要把栾海滨伺候舒服就行了，这才是能决定他生死的关键人物，其他副县长决定不了他的升迁，甚至左右不了县府办的安排，他们的态度和意见可以选择性地执行。
这次调整之所以征求赵得志的意见，有两点原因：一是他是分管办公室的县领导，且是手握实权的常务副县长，不好绕开；二是栾海滨离开登州几成定局，赵得志有接班的可能，而杨国栋又想接续在县府办干，征求他的意见也是提前示好，为自己留个退身步。
我把自己反锁在办公室生了半天气，期间几度想给朱婷婷打电话，左思右想又觉得大小事都找人家似乎不妥，犹豫再三还是没拨出去。
我将与吴三通谈话的整个过程又想了一遍后，愈发觉得他的真实目的存疑。他关起门来跟我谈，到底是代表县府办通知我，还是个人向我透露讯息？是受杨国栋委托安抚我，还是有其他目的？
前几天吴三通亲口说过他想到教育局或水利局，这次调整为什么却到了工信局呢？有没有可能他提前知道了内幕消息，修正了自己的预案，或者给我放了个烟幕弹？
比如，他提前知道赵得志想推姚颖到教育局，为了避免正面与赵得志冲突，就将我放在教育局的位置上，让我当出头鸟，进而达成他的目的？于是他觉得对我有愧，才送我烟、送我茶具？或者说他本来目标就是教育局和水利局，而是到工信局或市教育局？
吴三通此次调整到工信局，就意味着兼任工信局党组书记、局长的王勇军会动，而从赵得志推姚颖到教育局可以看出，王勇军应该会留在登州，他这一点会怎么变？
政府党组成员变成副县长？还是直接提县委常委？如果一步入常，会到哪个位置呢？对王勇军的闪电进步，我的心情相当复杂，一方面有酸葡萄心理，觉得大家能力没差多少，为什么人家运气这么好；另一方面也有些庆幸，他提拔总好过其他人进步，至少我在登州县领导里面又多了一个强援。
如果教投集团组建不成，这点就彻底凉了；姚颖有姚家做后盾，还有赵得志力推，再加上栾海滨同姚家也有千丝万缕的联系况且我也不认为朱婷婷会为了我跟姚家硬抗，所以我的教育局长也指定没戏。
这样的话，我真还要留在县府办么？组织会怎么安排我？
如果王勇军会动，说明县级领导班子也要动了，会怎么动？县委书记和县长会是谁呢？
王通县长！你快回来吧！

评论 2:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-03-22T10:30:39.881+0800
评论内容：我发的评论，怎么不见了？

评论 3:
评论者：三十三
评论时间：2024-03-22T11:28:02.332+0800
评论内容：作为过来人，这篇是写得最恰当的，看了海主任这么多期！符合实际，现实生活工作中，像赵得志这样的小人（位置上去了但是格局就那么大一点点）大有人在。中规中矩，可圈可点。

评论 4:
评论者：岭上红
评论时间：2024-03-22T23:46:26.954+0800
评论内容：组织上就是这么安排，但总会有惊喜

评论 5:
评论者：杨胖胖
评论时间：2024-03-23T01:32:00.462+0800
评论内容：既然书名是县府办主任，个人感觉大海主任还是会继续在府办这条线发展：先是接吴三通的班，做常务副主任，然后升大主任（王通做县长），再到县委办做县委办主任（此时王通为县委书记），入常。
至于再往后是否还有大发展，就得看大舅哥、朱婷婷、王通这三位的上升速度及官场造化了。

评论 6:
评论者：农民园丁
评论时间：2024-04-01T21:25:03.353+0800
评论内容：催更

评论 7:
评论者：烟花江畔，风月无边
评论时间：2024-04-04T08:33:05.533+0800
评论内容：不更了吗

评论 8:
评论者：Allen
评论时间：2024-04-07T08:26:25.858+0800
评论内容：半个月都不更新一章！
