主题ID：2858282184412481
标题：第143章  酒局！
发布时间：2024-10-08T08:08:34.634+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：
	
	这周要召开县政府常务会，有两个议题比较有意思：一是我汇报优化营商环境工作开展情况，二是肥水经开区汇报开发区基础配套工程实施方案。
	优化营商环境工作开展情况属于常规工作，特别之处在于这个议题是县委副书记陈布然钦点上县委常务会的，谁料县委常委会之前，县政府要开政府常务会，从程序来说这个议题就应先过政府常务会。
	把议题材料准备好后，我再次犯起了愁：该先向谁汇报呢？
	优化营商环境专班县委书记陈光是组长，县委副书记陈布然是常务副组长，常务副县长赵得志是副组长。理论上陈布然官比赵得志大，专班又归其直接领导，议题又是他钦点的，直接跟陈布然汇报完全符合程序。
	从省事的角度看，直接找陈布然汇报议题，他同意后可以直接拿着材料跟书记汇报，书记同意议题即可上会，完全不用管赵得志的意见。
	可问题是优化营商环境专班设在县府办，赵得志任副组长，这个议题还要先上政府常务会，必须跟他汇报才行。更关键的是，这两位领导正为争夺登州县长明争暗斗，这种情况下任何事端都可能成为他们“角力”的焦点。
	比如议题，汇报思路是陈布然提的，内容是陈布然点的，我跟赵得志汇报他没意见最好，有想法但与陈布然思路方向大致相近也行，万一他另开炉灶、别出心裁，非要提个“一二三四五”呢？
	我到底是听陈布然的，还是落实赵得志的？这个平衡点极难把握。即便我找到了平衡点，保不准他俩也会借机掰掰手腕，互探虚实，我就会成为夹在风箱中间的受气老鼠。我将他俩的性格和秉性琢磨了一遍，决定冒险越级，直接跟陈布然汇报！
	陈布然翻着材料看了半天，点头道：“嗯——不错，写的不错！以前就听说你是政府一支笔，今天来看确实名不虚传。文章写的很简洁，用词精准，数据详实，我关注的几个点你都照顾到了，引申发挥得也很好。这几个地方你回去再琢磨琢磨，稍微修改一下……”
	俗言道：逢人说好话，不打笑脸人！人都喜欢听好的，哪怕明知道对方尬吹、尬捧，也能从对方的言语中获得情绪价值。陈布然夸我真假不知，但这么大的领导能认可我最引以为傲的文字，依然让我颇为受用！再看陈布然那张略显刻薄的脸，也不觉得多可恶了。
	回办公室后，我亲自操刀将陈布然提的几点迅速改好，然后又细细校对了一遍，确认无误后，又打印了两份送了过去。陈布然从头到尾迅速看了一遍，问：“陈光书记在不在办公室？”
	话刚出口，他便意识到我可能不掌握陈光书记的行踪，笑道：“习惯了，我以为你是姜大伟呢！”
	陈光书记的活动由县委办安排，除了县委办几位副主任，以及督查科、接待科科长外，其他人除非专门打听是不掌握书记行踪的。但我找领导汇报前有个习惯：不仅将汇报的问题摸透，而且会将领导围绕这个件事可能衍生出的问题都落实一遍，做到有备无患。
	我马上答道：“陈书记上午九点左右要会见中广核的客商，十点左右出席一个公益捐赠活动，中午要陪同省人大调研组午餐，十一点左右应该在办公室。”
	陈布然抬头看了我一眼问：“你跟办公室确认过？”
	我说：“来之前刚跟县委办孙主任通过电话。”
	陈布然点头道：“大海工作很细致啊，你跟大伟说一下，陈光书记如果回办公室，让他告诉我一声。”
	下午我正在办公室小寐，姜大伟电话打了过来：“大海，优化营商环境的报告通过了，陈布然书记让我告诉你一声，准备上会吧。”
	随即姜大伟又略带醋意地说：“大海，你材料写得真不错，陈布然书记好一顿夸赞，让我好好学习呢。改天有空可要教教老哥啊！”
	我笑道：“我的姜大哥，咱俩知根知底的老同事了，我有多少墨水别人不知道你还不清楚！这点水平在你那都不够看的，要学也是我跟你学。陈布然书记分管我时间短，夸是不想打击我自信心而已。陈书记还当我面说你材料棒、人机灵呢，让我有什么不懂的多请教你……”
	姜大伟听闻高兴道：“真的假的？你可别忽悠你哥，我在陈书记那啊，是挨批多过表扬，咱俩服务同一个领导，以后互相多提点、多补位、多帮衬！”
	体制内的“秘书”，特指给县领导或部门主要领导贴身服务干部的一种统称，秘书只是一种身份，并不是官职，所以直接称呼对方为赵秘书、钱秘书等是不恰当的，准确的叫法应当是赵科长、钱主任或孙秘书长。
	尽管秘书不是官职，没有级别，但仍然很多人对这个岗位仍趋之若鹜，最重要的原因就是“秘书”是体制内迅速进步的岗位之一。因为秘书贴身给领导服务，从某种意义上讲算是领导的附庸，秘书的能量地位、进退流转都与服务的领导有直接关系。
	虽然现在绝大多数领导只把秘书当成工作人员，提拔后拍拍屁股走得干脆潇洒，不怎么给秘书考虑出路，可秘书依然会把自己的提拔进步与领导的器重、赏识挂钩。
	对秘书来说，最怕的就是其位置突然被别人抢占，一般有四种情况：
	一是服务的领导对秘书严重不满，比如能力拉胯、情商掉线，或者出现重大工作失误等，领导不敢用或不想用；二是秘书得罪了单位一把手，比如两办的秘书有意无意得罪了办公室主任，被强行拿下；三是有更好的人选，比如某些关系户，领导的亲信，或者领导看重的人等；四是原来的秘书即将被提拔或调离，需要安排新人补位。
	对秘书来说，除了被提拔出去这个选项外，任何一种情况出现都不是好事，所以秘书通常对可能威胁到自己地位的人和事很敏感。
	前段时间杨国栋主任岗安排我和一名副主任同时服务于晓楠副县长，已经召来了同僚的敌视和针对，鬼才想在县委办再树一个敌人！
	我旋即纠正道：“得得得！老哥，你别偷换概念骗我多干活啊！你才是服务陈布然书记的副主任，我是他的分管部门，听陈书记指挥，服从你的安排，你该多提醒兄弟才是。”
	姜大伟见我解释得滴水不漏，又被我拍了一顿马屁，心情甚是愉悦，笑道：“自家兄弟，甭那么客气。对了，晚上陈布然书记要回市里，没啥事的话，哥几个凑凑？”
	我跟姜大伟虽然同事多年，却极少一起喝酒吃饭，交情也比较泛泛。在县府办共事时，我们不在一个科室，交集本来就少，提副主任时我意外抢了他的名额，又成了“对头”，关系一度降到冰点。
	直到他提副主任关系才慢慢缓和，后来我提点他运作到县委办解决正科级，才逐渐消除隔阂。即便如此他也很少约我吃酒，一来圈子不同很难强融，走过场的饭不吃也罢；二来我俩一起吃饭不好排座，从资历、年龄上他靠前，从官职、地位上我占优，为避免尴尬我们很少一同出席酒局。
	以他的性格主动约我吃饭，肯定不是喝闲酒，多半有什么事。我现在处境艰难、进退维谷，陈布然没准是我救命的最后一根稻草，因而也想跟服务他的副主任搞好关系，争得更大的向好面。
	我欣然应允道：“咱哥俩想一块去了，我早就想请哥哥吃饭来着，一直担心你忙。既然老板有安排，那咱就就择日不如撞日，今天我安排、你摇人！”
	姜大伟笑道：“说哪里去了，我主动约你还能让你安排，你就甭管了，陈书记下班后我喊你。”
	挂电话前我问了一句：“都招呼的哪些人？”
	姜大伟说：“木叶镇黄青山书记、沙河镇张潇然书记，还有农业农村局的赵海洋局长，你和我，好像还有一位神秘嘉宾，反正都是自己人。”
	看来今晚的酒局真是“家宴”，这几个人是陈布然铁杆中的铁杆，肯定会曝出一些内幕消息，我一定得保持清醒，想尽办法套出些一手情报。
	六点多点，姜大伟将电话打过来：“待会出发吧，你在县委大楼西后门等我。”
	县委大楼始建于上世纪70年代初，位于老城区繁华地带，背山面水，地势开阔，是一栋中外结合颇具特色的标志性建筑。
	县委大楼共七层，取“七上八下”之意，在选址上颇为讲究，据说当时请了诸多名家包括风水先生前来踏勘，按照“专家”的说法：登州有一条土龙脉，四大班子大楼所处位置就是土龙的龙头，而县委、县政大楼就是龙眼，点睛便可化龙。
	此事真假不好说，但上世纪末从这栋大楼走出去的县委书记，级别最高是副国级，还有3名正部级、4名副部级领导，正厅级领导也多达数十位。
	不知是巧合还是机缘，很多官场升迁遇到瓶颈的领导，只要到登州县委、县政府过一下，很快就能打通经脉，官途一片亨通，县委大楼也一度被誉为东海官场的“风水宝地”。
	所谓风水轮流转，进入新世纪登州大小官员发展普遍一般，级别最高的领导官至正厅，之后每况愈下，到章荆楚书记这任竟然落马。有人说，登州县委大院的后山建了一片别墅，碰了龙鳞，泄了风水；也有人说登州县委大院原来有棵百年老树被移走了，动了镇宅的法宝……总而言之一句话，登州县委大楼风水坏了，想破局就得搬。
	四大班子大楼搬迁的想法10多年前便有领导提出，当时没有八项规定，对楼堂馆所建设管束也不严，当时分管住建的副县长提出“以地换楼”的思路，就是将现在四大班子办公楼拆迁，以原有地价抵顶新大楼建设装修。
	当时的方案已经过了规委会，“迷信”的住建局长还请风水大师选好了址，甚至跟开发商谈好了置换方案，只等良辰吉日开工。哪知开建前夕正赶上老县委书记提拔考察，为求稳妥搬迁计划暂时搁置，接力棒就传给了时任县长也就是新县委书记手中。
	说实话新书记确实想搬，但自己刚上任不适宜启动这么惹眼的大工程，就想暂缓几年实施，结果此事一拖再拖，连续几任都没最终下定决心。
	虽然四大班子办公楼没动，但围绕新办公楼布局的基础设施一直建个不停，先是在新市政大楼对面修了可容纳万人的登封广场，随后又在广场两边招商布局了十几栋高层建筑，广场对面还引进了万达城市综合体，县里各科局也有序将办公场所北移，俨然就是城市中心北迁的架势。
	谁知人算不如天算，正当登州县委认为时机成熟、万事俱备之时，十八大召开了，不仅加强了对办公场所的管理，而且严禁以任何形式新建楼堂馆所，一批准备新建和搬迁的市政大楼被紧急叫停，登州市政大楼搬迁也变得遥遥无期。
	从我的角度看，登州市政大楼虽然年代久远，但造型古朴、中外融合，当年施工没有偷工减料，四栋大楼做工扎实，没有丝毫质量问题，而且县委大院位于老城中心却占地很大，院内古树参天、花木成荫，办公既舒适又安静，平时在市区逛逛还可以把车停进来，当真方便又惬意。
	然而我的看法只能是看法，最多会成为酒后茶余的谈资，而领导特别是一把手的想法却能变成现实，这便是普通干部跟主要负责人的最大区别，也是体制内成千上万干部争先恐后向前冲的根本原因。
	县委大楼有东西各有个后门，由于县委几个主要领导的办公室都在东面，东后门几乎成了县委常委们的专属通道，上班时间几乎没有工作人员从此门进出，机关事务局还专门装了一部电梯，方便领导上下楼。
	县委大楼西门原本是工作人员入口，可前两年县委办调整了领导办公室布局，把一个挂职副书记和县委办几个副主任调到了一楼西，于是走西门的干部便越来越少，慢慢也成了领导专门通道。姜大伟让我在这个门等，大约是人少，被撞见的几率小的缘故。
	官场里人与人的关系很奇妙，特别是一个单位、一个系统的，既需要有几个谈的来的“同志”，互通信息、共话长短，又怕领导或他人知道哪几个人走的太近，以免被扣上“小圈子”“小团伙”的帽子。
	我刚走到县委大楼西门，就见旁边路虎副驾的车窗摇了下来，姜大伟冲我招手道：“大海，这边！快上车！”
	我习惯性地绕到副驾后排开门，可手刚碰到门把手又缩了回来，快步从车后移到另一侧，打开车门坐了进去。
	姜大伟是老办公室出身，马上了洞悉了我的心思，道：“海主任什么时候都严于律己！都自己人那么客气干嘛，直接坐首长位就是了。”
	所谓的“首长位”是登州秘书们对坐车时“一号位”的戏称，其位置在轿车副驾后排，而司机后排是二号位，副驾则是秘书位，七座商务车座次排序同上。
	我说：“看你坐副驾就知道待会还要去接领导，我这是虚位以待，免得让外人看了咱们秘书的笑话。”
	姜大伟笑道：“还得是海主任啊，眼里都是活，怪不得年纪轻轻就是一级主任科员了！我走捷径都赶不上呀！”
	我听他话里有话，有意自嘲道：“像我这种没奶的孩子有啥好羡慕的！我这个一级主任科员只是职级，连县府办党组成员都不是，你才是实实在在的正科级领导干部。再说了，你是马上要外放的人，要羡慕也是我羡慕你才是，你要乐意我跟你换成不？”
	姜大伟回头盯着我，用半开玩笑的口吻说：“换，应该不太现实；替，有没有兴趣？”
	这次届中调整，县委书记陈布然肯定会提拔，只是方向和出路问题，最好的结果是在登州或到临县接县长，差一点也会提半级交流出去，按照登州惯例，县领导提拔之前都会考虑秘书的去处。
	领导提拔前安排秘书，不仅是对秘书鞍前马后服务的认可，也是通过提拔身边人给自己立德立威。水至清则无鱼，官太正则无人，如果领导连自己身边人都不照顾、不提拔，以后大概率也不会有人给他真心卖命，这是人性使然。
	当然惯例只是惯例，如果领导就是不按常理出牌，提拔后拍拍屁股走人，秘书也只能认命，这样的例子比比皆是。
	比如陈布然，从纪委书记提拔为县委副书记后，就没考虑纪委办公室主任的出路，其在纪委工作两年也只推出去一位副书记，从这点看他不是很为下属考虑的人，这也是最近姜大伟各处奔走、异常活跃的原因——他想给自己造势，争取陈布然提拔前把自己推出去。
	有办公室工作经历的领导都知道，副主任被外放除了领导提拔前主动考虑，能力不行被迫出走两种因素外，还有一种就是：资历太老，不得不放。无论哪种原因外放，前提就是必须有合适的“接班人”。
	两办作为县委、县政府的办公室，既为两大班子有序高效运转提供服务保障，也是两大班子的窗口和门面。因而这两个单位与其他单位最大的不同是不养闲人，基本都是一个萝卜一个坑，干部梯队建设也比较好。
	当然有人的地方就有江湖，是单位就会存在关系户，可在两办这种显眼的单位即便是关系户，如果没两把刷子、站不稳脚跟，中途也会被推走，在两办能干到副科级以上的，都有过人之处。
	姜大伟这么急于给自己找“替班”的原因有两点：一是陈布然很挑秘书，在满足基本条件的情况下首挑眼缘，看不过眼的一律不要；二是县委办人才断层严重，这个锅要归到刘佳琪身上，他到县委办后奉行与杨国栋一样的“大清洗”思路，一年多的时间将县委办科级以上干部推出去一多半，美名其曰“加快干部流转”。
	这便导致县委办人才断层严重，如果姜大伟想走必须找人接班，县委办有副主任4人，其中常务副主任和分管接待的副主任给陈光书记贴身服务，姜大伟给陈布然服务，还有一名分管机要、文秘、国安等内勤的副主任，其余的副科级干部多是去年从乡镇、部门调上来的。
	陈布然是大班子出身，重材料更重规范，分管内勤的副主任没有文字工作经验肯定看不上，乡镇、部门出身的科级干部陈布然又觉得没经过大班子历练，是一群“泥腿子”“土老帽”。更重要的是陈布然是县委副书记，县里三把手，是有头有脸的人物，他认为给其服务的秘书至少副主任以上才能与其地位相匹配，因而县委办这些人都不合格。
	姜大伟早就摸清了陈布然的想法，从今年开始就一直在物色“下家”，他首选目标是我，并多次出言试探，见我态度坚决后暂时打消想法，直到我被公布为优化营商环境专班办公室主任，直接归陈布然领导，调我的念头才再度燃起。
	姜大伟的“换，应该不太现实；替，有没有兴趣？”，其实还是试探。现在我铁定没法给赵得志当秘书，如果陈布然真能接县长，提前傍上这棵大树也算是打了提前量。
	然而登州形势极不明朗，我依然不想贸然决定，考虑到晚上我还要套姜大伟的话，于是模棱两可道：“这事要从长计议，咱们两个小喽啰可定不了。”
	姜大伟听我口风松动，高兴道：“事在人为嘛！只要你有想法，咱们就一起努力！”
	很快我们接到了农业农村局的赵海洋局长，赵海洋是一个五大三粗的胖子，标准的国字脸，浓眉大眼、口正鼻方，颇有几分威严。上车后，赵海洋半开玩笑地拽文道：“呦嘿，让县委、县政府两位领导亲自接我，真折煞老朽也！”
	姜大伟接话道：“你是老大哥，兄弟们来接哥哥理所应当的。”
	我拍拍右侧的座位，插科打诨道：“反正迟早要坐这，就当预演了。”
	赵海洋听我说完，嘴角往上翘了翘露出一副很受用的样子，我便断定此人权欲极重，是个好大喜功的主。
	我在县府办以来，换过两三个口子，唯独没有协助领导分管过农业口子，因而跟农业农村局打交道不多，与历届局长也只是认识，谈不上有交情。
	历任农业农村局局长，我唯独对赵海洋印象深刻，源于两件事：
	一是此人资历不深，派头却不小。赵海洋40多岁，是前年刚调上来的乡镇党委书记，在乡镇中他资历比较老但在县直部门资历却比较浅。
	农业农村局的工作不可避免与平行单位有交集，照理说他资历浅，跟其他大局打交道应该他主动降低身价，亲自登门拜访。然而他却多坐在办公室打电话联系，然后安排分管副职对接，极少主动出面，俨然一副辈分相同、平起平坐的姿态。
	赵海洋在民间还有一个绰号，叫做“准县长”，说的就是他出行派头大。他出门必定要带上专职司机和办公室主任，上下车开关门、调研贴身随行、行走拎包拿水杯都是常规操作。
	要知道即便副县长也是不配司机的，副主任和秘书也很难做到形影不离，而且副县长出门一般轻车简从，不敢伸头露锋。赵海洋却反其道而行之，其行头比县级领导也不遑多让。
	二是此人官瘾很大，做事出格。乡镇党委书记是镇上的“土皇帝”，在人财物和大小事上有绝对的话语权，其统治力甚至要高于县委书记对县域权力的掌控。这与乡镇岗位多、盘子大，干部相对年轻、流动快有很大关系，如果党委书记对某人不满，大可以交流出去，感觉某人能力不适应岗位，调整科室和分工就是。
	科局则完全不同，首先科局干部年龄偏大，现在科局班子平均年龄普遍在50岁左右，局里40岁以下的年轻干部占比往往低于四分之一，面对这样一群“老油条”“老光棍”，乡镇那套“画饼”套路是行不通的。
	这群人职业生涯基本到头，子女也大多结婚或工作，还有不少差几年就退休，他们只想躺在舒适圈混混日子、捞点好处，让其奋斗多半不现实，调动他们的积极性很难找到切入点，需要拿出点非常规的手段。
	赵海洋是个雷厉风行的狠人，到农业农村局后先用一个月的时间理顺各种关系，熟悉各项业务，然后就对干部分批进行调整，总的思路是老的调职级退二线，讲政治、有能力的调整到关键岗位，不服管、不听话的发配边缘科室或交流出去，通过一些列的举措实现了对农业农村局的完全控制。
	赵海洋的强势管理，可谓毁誉参半，有人说他执行力强、为人强势，是干大事的材料；也有人说他刚愎自用、独断专裁，违背了民主集中制和群众意愿，早晚要吃亏。
	无论外界如何评价赵海洋，他都实实在在掌控住了农业农村局，并充分发挥集权优势做了几件大事。我党的决策机制是“民主集中”，虽说民主不能左右事情发展走向，但民众之意却能在一定程度上影响最终结果。
	客观讲，民主集中制是当前最切合中国国情的制度，民主照顾了民意，集中保证了领导集权，民主能有效防止独断，最大限度保障决策的普适性，集中又能保障决策环节的政治和方向正确。
	然而制度是死的，人是活动，勤劳聪明的中国人总能从完善的制度中找疏漏，民主集中制亦是如此。这项制度的核心不是“民主”，是民主后的“集中”，这样就将拍板权牢牢掌握在领导手中。
	赵海洋个性鲜明还有个特点就是，喜欢的领导怎么都行，不喜欢的天王老子也不怕。县领导中他与县委副书记陈布然走得很近，关密到什么程度呢？用民间的流言就是，除了老婆暂时不共用，其余不分彼此。
	赵海洋与赵得志虽都姓“赵”，关系却相当糟糕。起因众说纷纭，明面上的冲突起于一次专题会，赵得志部署工作，赵海洋便拿政策推说此事行不通。
	赵得志板着脸道：“我还不知道走不通？能走通的话还开这个专题会干什么，叫大家来就是看看怎么变通，把路子走通，咱们干领导的总要有些担当精神。”
	赵海洋针锋相对道：“耕地非农化、非粮化国务院发文严令禁止，国家领导多次在会上强调：要用‘长牙齿’的耕地保护硬措施杜绝此类问题发生。这种国家明令禁止的我怎么突破？如果要突破，烦请政府出个会议纪要给我们，然后再向纪委打招呼申请容错纠错。”
	赵得志一直在市委办工作，习惯了颐指气使、居高临下，赵海洋傲慢和无所谓的态度瞬间激怒了他，冷笑道：“作为一把手就要有敢于动真碰硬、勇于担当负责的精神，政策允许、财政有钱的工作，谁不会干？咱们就是要做哪些情理之内、政策之外的事情，这样才能体现出领导干部的能力和水平。这件事是县政府决定的，行不行都要做，任务完不成就说明大局观不够，领导能力不强……”
	然而最后赵海洋就是顶着没落实赵得志的会议安排，赵得志气不过，让区政府督察给农业农村局下了督办单依然没有效果，最后还是陈光书记亲自出面才执行，自此登州都知道二人结下了梁子。
	自此之后凡是赵得志主持召开的会议，哪怕是政府常务会，赵海洋也总会找各种借口不参加，而是安排单位副职听会，对赵得志的指示也是选择性落实，完全没把这个主持县政府工作的常务副县长放在眼里。
	赵得志对此也极为恼火，别说他现在是登州县长最有力的竞争者，还主持县政府工作，即便他只是常务副县长，依然手握实权，他主持召开的会只要不是跟书记、县长、副书记冲突，部门头头脑脑都会选择参加他的会议。
	面对赵海洋这个异类，赵得志没丁点办法，他虽然贵为主持政府工作的常务副县长，但在人事问题上并没有很重的话语权，特别是这种大局一把手关系甚广，有的甚至通到省部级，压根不是赵得志想动就能动的，更况且赵海洋身后还有个力保他的陈布然。
	赵海洋和赵得志公开顶牛的事，登州官场人尽皆知，有人说赵海洋不讲政治、太个性，也有人说他爱憎分明、有血性，当然更多的人是在看赵得志的笑话，因为这事直接影响到了常务副县长的威信和掌控力。
	综上，我推断赵海洋性格孤高强势，是那种吃软不吃硬的角色，跟这种人打交道要多捧多夸切忌顶牛。
	赵海洋是陈布然的铁杆，自然跟其秘书姜大伟走得很近，这哼哈二将同时出席今天的酒局，看来真是把我看成陈布然核心圈层了。
	我们一行人很快出了城区，又开了十几分钟到了木叶镇的地界，随即进了一片厂区，在一栋四层办公楼前停了下来。木叶镇书记黄青山、沙河镇书记张潇然，还有两位脸熟但记不住名字的中年男人在门口等着。
	车停稳后，我跟姜大伟打开车门走下来，赵海洋则佯装在发信息，等了一会才下车。我心想：大家都说赵海洋有架子，果真如此！
	赵海洋是大局局长，比两办副主任高半个肩膀，但公开场合排位次，包括重要性是要压他半个头的，如果说他资历、辈分高出两位乡镇党委书记，拉拉架子没得说，在我和姜大伟跟前端着就有些托大了。
	黄青山作为东道主，见赵海洋下车才带着张潇然和两位中年男子过来迎接，我和姜大伟则很有默契地将主角让与赵海洋，几人互相握过手才信步到三楼餐厅。
	看着一屋子古色古香的实木家具，价值不菲的名人字画，质地精良的餐具酒器，以及酒柜上琳琅满目的中外名酒，我便知道这又是一个土老板的私人会所！
	人到齐后，赵海洋便径直走到主陪位置坐下，黄青山当仁不让当副陪，然后赵海洋拍拍左边二席的位置道：“待会还有贵客来访，就委屈海主任坐个二席。”
	赵海洋派头大，连常务副县长赵得志都不放在眼里，能让他虚位以待的不知是哪位高人？
	我推辞道：“感谢赵局长抬爱，依我看还是请萧然书记二席，要么请大伟主任落座也成，二位既是重要领导，又都是我老大哥。”
	赵海洋也没多劝，看着张潇然和姜大伟道：“海主任发话了，你们二位看怎么办？”
	张潇然说：“我跟赵书记是一个战壕出来的，都是主人，大伟主任和海主任是贵客，二席还是他们两个来坐。”
	我一听便明白了，这几人感情有裙带关系，赵海洋在木叶镇当书记期间，黄青山是镇长，临行前赵海洋将黄青山推上书记的位置，他们两人是前后任。
张潇然的前任党委书记是唐俊，他已经到市教育局担任副局长了，据我了解他跟赵海洋似乎没什么交集，如此看来张潇然和赵海洋应该跟迟到的一席有上下级关系。
想明白这层后，我不由分说把姜大伟推到了二席位置道：“大哥就别客气了，小弟三席、三席！”姜大伟假意推辞几下，便顺势坐了下来。
酒场是官场的一部分，跟官场相似却又不同，官场讲究严格的等级秩序，这个秩序不按辈分长幼、不论年龄大小、不管资历深浅，标准就是官阶大小、排序先后，任何时候都乱不得。
酒场排座的秩序大致也遵照官场一套，但在执行层面偶尔会适度避开官职、加入人情，这个人情就是官场无法照顾到的辈分、年龄、资历，比如某单位副局长曾是某老科长的兵，酒桌上副局长可能会主动将上位让给老科长，既照顾了老同志的面子情绪，又体现了领导的尊师重老。

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-10-08T08:08:49.138+0800
评论内容：我跟姜大伟就是如此，他进县府办比我早、年龄比我大，但我提拔比他快，官职比他高，以官场的规矩我该坐二席，但我主动将位置让给他，既是一种姿态，也算示好，相信以姜大伟的悟性会理解这点。
刚分宾主坐定，张萧然就接到了一个电话，然后快步走到赵海洋身边小声道：“书记，张县长马上到！”
赵海洋放下茶杯冲我们拱拱手道：“诸位失陪一会，贵客到了，我去迎一下。”
黄青山见状要站起来，赵海洋把手压了压道：“萧然陪我去就行，你留下招待客人。”
赵海洋这句话明面看是他和张潇然去迎客，黄青山留下待客，然而我却敏锐觉察到里面包含了多层信息：
这位贵客跟他和张潇然相熟，与黄青山不熟，而且赵海洋极有可能有事要单独跟这位贵客“商量”，不方便外人在场。
赵海洋说的是“萧然陪我去”，俨然没把沙河镇的党委书记当领导干部，而是看做自己的下属，张潇然却坦然处之，说明二人要么是亲戚、要么是师徒。
官场有眼色和有悟性一样重要，领导不主动说的事，下属最好别问也别乱打听，就比如赵海洋迎客，他没让我们一起去自有他的道理，在座诸人就没必要跟着，免得大家都尴尬。
约莫五六分钟，张潇然率先冲进了屋子，说了声：“张县长到了，大家迎一迎！”
我正疑惑是哪个张县长时，便见一个熟悉的身影踩着春风得意的脚步进了屋子，冲大家招手道：“抱歉各位，来晚了！来晚了！当自罚三杯、自罚三杯。”
我瞪睛一看，感情是登州原财政局长张迎春啊！他去年年底到雍州当副县长了，怎么突然回登州参加酒局？
我跟张迎春算不得很熟，但他跟唐俊关系很好，他通过唐俊走了我的路子搭上了朱婷婷这条线，然后顺利上位副县长。当然，他能当上副县长朱婷婷可能只是其中重要因素之一，至于是不是决定性因素他也未必清楚。
张迎春进来后环视了一下众人，见我在场便径直冲我走来，主动握手道：“海主任，好久不见，想煞我也。老哥到新岗位，怎么也不组织兄弟们去看看我？”
我笑道：“小弟惭愧，这不想着张县长刚换新环境，还在熟悉工作不好意思叨扰，再者我服务领导比较多，很难有个人自由。这里先赎个罪，忙过这一阵，一定找老领导请教。”
张迎春热情地拍着我胳膊笑道：“什么县长不县长的，咱俩没有直接隶属关系，以后就兄弟相称，千万别外道了。你可说准了，近日去看我，这个‘近日’是多久？那我就定个期限，半个月之内必须来，提前三天预约，我调整时间恭候！”
张迎春话说到这个地步，已经相当真诚了，我手上加了加力道：“那就听张县长的，半个月之内我往雍州跑一次。”
赵海洋没想到张迎春如此看重我，接茬道：“张书记，海主任去看你，可不能少了我！”
赵海洋笑道：“那就一起，多多益善！”说完便依次跟众人握手，然后款款落座。
我心想：张迎春到雍州后，家属、孩子都带了过去，只有父母还在登州，这次回来是看望父母，还是赵海洋专程设局招待的？莫非张迎春又有好事？
张迎春有好事，跟在座诸位又有什么关系呢？看来个中答案只能在酒后慢慢了解了！

评论 2:
评论者：Allen
评论时间：2024-10-08T08:19:57.817+0800
评论内容：一个月更新一节，等太久，希望海主任能加快速更新[抠鼻]

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-10-08T11:01:44.880+0800
评论内容：喜读更新，中午得闷二两！

评论 4:
评论者：农民园丁
评论时间：2024-10-21T12:27:50.169+0800
评论内容：催更
