主题ID：811841515225452
标题：第105章    借刀杀人
发布时间：2023-09-08T10:10:48.969+0800
作者：海主任
评论数：10

正文内容：

常务副县长赵得志夹着汇报材料气冲冲地赶往会议室，还没进门便看到了等在门口县府办主任杨国栋，赵得志环顾了下四周见没几个人，脸色铁青地小声质问道：“肥水经开区旧村改造项目议题临时加塞，你提前知不知道？为什么没有人跟我提前汇报？”
登州县委书记章荆楚被留置，最近两个月纪委正在四处搜集证据，最终如何定性，以及会牵扯哪些人有待正式公布结果。县委书记空缺这段时间，登州县委工作便由县长栾海滨主持，杨国栋虽然是县府办主任，实质上约等于是身兼县两办的双料主任，地位很超然，身位栾海滨的大管家，现在县委县政府的大小事他都要过一遍，然后才能报县长，所以他现在的能量和影响力不输普通的县委常委。
这种情况下，常委会有哪些议题杨国栋肯定知道，更确切地说这个议题有变化，杨国栋是除了栾海滨和陈布然外第一个知道的。
今天上午，县委副书记陈布然亲自到栾海滨办公室汇报增加议题的事，理由是登州的市场是竞争的开放的，我的资源也是稀缺的有限的，引进投资者一定要有实力，特别是现在地方财政状况趋紧，谁能给登州带来的实惠多我们就将资源给哪家，多家竞争好过一家独大，咱们待价而沽有利于降本增效……
栾海滨对陈布然临时新增议题有些吃惊，但听了陈布然的原因问道：“中建十局前期已经跟得志县长进行了多轮磋商，也拿出了具体的可操作性的方案，此事政府常务会已经过了。你现在临时加议题是不是太突然了，而且他们能开出什么条件，参与这个项目有没有方案？还有就是，谁来汇报？”
陈布然早有应对，回答道：“中铁三局想入驻登州时，我便跟他们接触过，后来将其引荐给了重点办，让王亚东去跟进对接，关于在登州他们能做哪些工程，能给我们带来什么，早就做了方案，因为时机不太成熟一直没跟您汇报。这次听说肥水经开区要启动基础设施提升工程，他们也想参与进来，方案他们找团队连夜赶出来了，这是汇报材料和方案。不过，这种事让企业汇报不太好，重点办之前一直参与，我建议请重点办汇报。”
栾海滨千算万算没料到陈布然会点名重点办汇报，因为重点办是县府办的二级单位，县府办更是自己的一亩三分地，自己地盘上酝酿了这么久的事，他之前全然不知，简直滑天下之大稽，这个位越得实在太离谱。
栾海滨还是很沉得住气的，控制着情绪说：“理论上这种事先要政府常务会过一遍，同意之后再上县委常委会，这才符合议事规则，以后拿到哪个层面说都不会有问题。这样吧，你去跟杨国栋主任商量一下，按照程序来。”
栾海滨说得很原则，既没有说同意，也没说不同意，只是说按程序来，至于这个程序是直接上常委会，还是先过政府常务会都没有明确表态，这便给了陈布然发挥的空间。
从陈布然的角度看完全可以理解为同意，所谓的商量只是新增一个议题，还是两个议题合并一起汇报；从杨国栋的角度看可以理解为不同意，只不过栾海滨不好意思直接否决，让自己唱一回“黑脸”。
可杨国栋当时并不在场，陈布然就直接安排杨国栋，说海滨县长同意议题增加一个环节。杨国栋马上就意识到问题的严重性，甚至增加议题的危险性，犹豫道：“陈书记，这个议题海滨县长同意上？”
陈布然说：“我刚从海滨县长办公室出来，他让我找你商量的，要不你去问问？”
杨国栋当然不会真去问栾海滨，为了保险起见还是追问了一句：“你说让重点办汇报，是不是应该提前跟赵得志县长通通气，毕竟他是分管重点办的县领导。”
陈布然有些不满意道：“赵得志分管重大项目建设，这个重大项目指的是落地实施的项目，在谈项目理论上不在分管之列。肥水经开区旧村改造项目，按照行业归类应该是乡村振兴项目，况且让重点办汇报只是他们代为汇报，我分管领域的事，没必要跟赵得志商量吧。”
陈布然说得有理有据，也符合实情，杨国栋没必要为了这点事跟县委副书记较真，那就真不知大小了。此刻杨国栋脑中想的是另外两件事：
第一，王亚东越级且不讲规矩，这件事肯定提前已经划好，如果不跟赵得志通气说得过去，那不跟自己这个一把手汇报呢？如果连栾海滨提前都不知情呢？
第二，此事如何向赵得志汇报，即便陈布然说得再有理，总有一点绕不开，就是重点办归赵得志分管，再往大一点说县府办归赵得志分管，这么大的事没跟分管副县长通光，临上会才通知，这是典型的越级！
休说是赵得志，杨国栋也想大发雷霆！可木已成舟、大势已定，发脾气也无济于事，当务之急是想想怎么弥补。
杨国栋断然不愿趟这个浑水，更不愿向赵得志通报此事，因为他虽不是始作俑者，却是这个决定的执行人，也是通报人，无论如何解释都会被赵得志反问，都是自己管控不力，都得面对赵得志的怒火，是吃力不讨好的买卖。
杨国栋很狡猾，他第一时间打电话给王亚东，心平气和地说：“亚东主任厉害呀！不声不响搞了个大事！听说这次新增加了个议题，由你来汇报？”
王亚东立马会意这是杨国栋说的什么事，越位在体制内是大忌，因为这是对领导管理权、知情权的严重挑战，只要有一次就会被领导打上不安定分子的标签，除非有重大机遇证明自己，否则很难扭转这一印象。
越级这种事，人们不会关注你为什么越级或者越级汇报了什么，只会关注你越级汇报这件事。为什么领导会这么在意越级呢？因为有四点危害：
第一，站在领导的立场，越级叫失控。领导与普通干部的最大区别在于有权，有话语权、决定权、控制权，这也是我们设置一把手的意义所在。下级服从上级领导，按照既定程序做事，这样一个单位才能更好地运转，如果下级不服从上级领导，就无法顺畅行使权力，必然会导致秩序混乱。
第二，站在机构的立场，越级叫失衡。体制内级别上有信息霸权，就是说上级知道的通常比下级多，只有这样才能更好地科学决策。如果信息不对称，就容易造成上下级决策判断的不对称，特别是涉及敏感事件，一旦处理不好危害甚大，同时还会造成不同层级之间的矛盾。
第三，站在系统立场，越级叫失序。规则是这个世界特别是官场庞大机器运转的基础，否则这个庞大的机器就会出现故障，就会失序。比如，某个乡镇发生了安全生产事故，乡镇用信息直报系统直接报到了省里，而市县两级却不知晓，如果省领导一个电话打过来，可以想象市县领导会多被动。
第四，站在当事人立场，越级会失信。能成为领导都有过人之处，越级汇报的人什么心思，领导门儿清。越级这个行为，会让领导认为你个人私心重，不按套路出牌就会认为你人品有问题，不可相信更不可培养。我身边因为越级被领导边缘化的干部不在少数，越级汇报本意是刷存在感，引起领导重视，一旦操作不好事与愿违，偷鸡不成蚀把米。
关键是王亚东这次越级，明显不是无意之失，谁都能看出来是蓄谋已久，事前县府办、分管县领导没有得到任何信息，临上会突然蹦出来搅局，这种行为直接打乱了县府办的秩序、砸了县府办的招牌，也狠狠打了杨国栋、赵得志乃至栾海滨的脸。
王亚东不是傻子，可这事是陈布然授意的，他只是一把“枪”而已，况且如果一定要他在两个领导中选择的话，他肯定站陈布然这边。可这时跟赵得志汇报等于点燃了火药桶，虽然不至于把自己炸得粉身碎骨，但绝对会让自己伤筋动骨，搞不好这个议题还会黄了。
王亚东当然知道体制内越级的害处，他之所以敢这么做有最重要的原因是必须有靠山，体制内每跨越一级难度都数倍乃至十几倍地增加，到一定层级后必须背靠大树，否则很难更进一步，王亚东是陈布然的亲戚，他必须紧靠这棵大树；其次王亚东现在已经是二级单位的正职，动这个层级的干部县府办只有建议权并无决定权，他就没必要太在意杨国栋的看法，更何况陈布然是县长的最热门人选，一旦陈布然上位他必然水涨船高，有县委副书记乃至未来的准县长撑腰，他有支棱起来的底气和胆量。
体制内有些时候确实要有群众基础，但更多时候只需让几个关键人满意就够了，这便是抓主要矛盾。现在很多人为了自己的口碑、人设，曲意逢迎很多人，想让大部分人满意，其实到头来谁都没满意，反而落了个没有原则、没有立场的名声。
王亚东自然不会跟赵得志汇报，而是安排工作人员给我送了一份汇报，让我转赵得志，这便相当于将矛盾转嫁给了我。
我当然不会傻乎乎地接，委婉地说：“这件事我全程没有参与，来龙去脉也不清楚，万一赵县长问及我答不上来不太好，况且这么重要的事，亚东主任亲自跟赵县长汇报更好些。”
说完便离开办公室然后将门反锁，以防王亚东安排人将汇报稿放我办公室，然后倒打一耙说材料已经送王大海那了，请他转交赵县长，不知为什么没有送到！如此我就百口莫辩，有理也说不清！
这样大家都推，王亚东最终也放弃了跟赵得志汇报，免得自找晦气。于是便出现了开头那一幕！
杨国栋自然不肯背这个锅，佯做惊讶道：“我当时在陪海滨县长调研，已经安排亚东主任跟您汇报了呀！他没跟您说？”
会场来来往往的一把手很多，还有不少县领导，赵得志并不想此刻在众人面前出丑，挤出一丝笑容道：“县府办能出这种纰漏真是可笑，你这个一把手掌控力有问题嘛！杨主任你是不是应该整顿一下干部队伍？”说罢也不待杨国栋回话，夹着材料径直走向自己座位。
此次常委会有11项议题，前几项是传达各级各种会议精神以及登州贯彻落实意见，第五项是重点办汇报今年重大项目进展情况、存在问题及下步建议，这是栾海滨钦点的议题。
王亚东汇报后，栾海滨冲赵得志扬了一下头道：“得志县长？”
这是栾海滨的习惯性动作，也是常委会的例行程序，就是每个议题都会先征求分管县领导的意见，看看他们有没有什么补充，或者就这个议题布置相关工作，然后征求其他常委意见，最后县委书记做总结强调。
赵得志瞄了一眼汇报完的王亚东，露出耐人寻味的笑容，他从所带的资料中抽出一份文件扬了扬说：“这是昨天办公内网收到的公文，是东海市发改委的省市重大项目通报，这里有几组数字比较有意思：一是登州列入省市重大项目的有48个，我们的开工率是85%，各区县排名第六；二是投资完成率，我们是72%，各区县排名第七；三是项目纳统率，我们是58%，各区县排名第八；最后是问题清单解决率，具体数字我就不提了，排名是第九。重大项目通报从9个方面给各区县工作情况排名，我们4项后三，其中一项最后，这说明什么问题？说明我们的体制机制有问题，我们的服务有问题！”
赵得志端起茶杯喝了口茶继续说：“刚才亚东主任汇报稿，洋洋洒洒总结了一串成绩，什么项目推进快、实体项目多、投产达效好，归纳总结有理有据，但问题分析呢？是不是有些形而上？什么部门乡镇之间不平衡、什么国内外大环境不好，这些问题五年前就有，现在将来依然会有，这些问题登州存在，茂名、海成其他区县也存在，这是共性的问题，不是登州的典型问题。重点办是负责全县重大项目推进的，理论上我们项目建设方方面面的问题都应该掌握，即便不能掌握全了，至少重要的问题，上级通报考核的指标我们该知道吧！现在市级都已经点出我们的问题了，通报都发到市委书记、市长手上了，发到各区县领导手里了，这些问题我们的汇报中都没体现？我倒是要问一句，是重点办没有摸透下情，还是没有研究上情啊？还是我们的担当作为精神不够，在回避矛盾粉饰问题啊？”
此刻赵得志的发言便有了些火药味，王亚东也觉察出苗头不对，但赵得志说的在情在理他无可反驳，只是红着脸，佯装记录来掩饰自己的窘迫。
我本以为赵得志会接着冲王亚东发飙，谁知他话锋一转说：“重点办有问题，我们服务部门、属地就没有问题？依我看问题也不少，我们的一把手有没有把项目建设作为一号工程？有没有亲历亲为去关注调度？你们的班子会、党组会有没有定期研究？我们的重大项目联席会议制度有没有真正发挥作用？我看都是未知数！市里点出的是我们没发现的问题，那我们还有没有哪些问题是自己没自查到的？我建议重点办牵头，系统对全县重大项目推进情况，包括我们的运行机制全面梳理，半个月的时间，拿出一份详细的调研报告，不穿靴戴帽，不谈成绩，直奔问题痛点，围绕解决问题去，定稿后报县委县政府研究。”
赵得志的突然转折让我有些意外，这不符合他斤斤计较、刨根寻底的性格，难道是因为这是常委扩大会，他给王亚东留着三分面子？
赵得志说完，栾海滨不待其他常委发言，便总结道：“得志县长提到的这个文件我也看了，不知道大家是什么感受，反正我很震惊，这完全不是咱们的真实水平嘛！县委县政府从年初就将项目建设作为经济发展的重中之重，政府常务会、县委常委会定期听汇报，县领导分头包保项目，部门、乡镇都靠上去招引项目、推进项目，而且为了解决项目建设问题没有牵头单位的症结，特意组建了重点办，抽调精兵强将充实进去，目的就是想把分散的资源串联起来统筹使用。刚才得志县长通报了我们1—8月份的重大项目建设情况，9项指标4项排名后三，这与县委县政府的目标定位，与组建重点办的初衷不符嘛！”
栾海滨用眼睛扫视了一圈会场，接着说：“县委县政府这么重视项目建设，又是建机制，又是配备人，结果项目建设是这种结果，我看就是精神状态和落实层面存在问题！”
说完他有意无意看了王亚东一眼，“亚东主任，你是牵头单位也是具体责任单位，你说说是什么问题？”王亚东涨红了脸，支支吾吾半天憋不出一句话。
栾海滨生气地说：“县委县政府下这么大的决心要在项目建设上出点成绩，下了这么大的本钱，当时安排你到重点办，就是考虑到纪委的干部执行能力强，找个得力干将抓落实，可你落实在什么地方了？”
“而且我还关注到几个问题：第一，推进慢、投资完成率低的项目，主要集中在阳泉、旗山、埠柳这三个镇；第二，问题办结率低、没纳统的项目主要问题集中在规划局、环保局、人社局这几个部门，谁来解释下是怎么回事啊？”
听完栾海滨这段总结，我心中一凛，点的这几个部门和乡镇有意思啊，这几个单位，有四个一把手与陈布然走得很近，两个是其他派系的人，这是栾海滨碰巧点到？还是有意为之？
栾海滨接着说：“问题得志县长说了不少，我也点了一些，我不管这些问题是主观原因多一些，还是客观原因多一些，只提一个要求：限期解决！这个期限是年终项目拉练之前，重点办排个表，半个月调度通报一次，我每期都要看。”
常务副县长和县长常委会突然发飙，矛头直指重点办似乎就事论事，又似乎不约而同，我总感觉透露着阴谋的味道。
下一个议题是通报全市群众满意率考核情况、听取县长公开电话反映问题办理情况，群众满意率调查是省委宣传部这两年重点推出的一项评比活动，旨在通过解决群众难点堵点问题，全面提升人民幸福指数。
满意率调查共涉及6大类35项目指标，逐项赋分，省委宣传部每月给13个地级市排名，地级市也参照省里的口径同步考核各区县。这项工作牵头单位是各级宣传部门，登州具体承接部门则是县长公开电话办，因为群众反映问题办结率和热线电话交办量两项指标占比较大，县长公开电话办每周都会往县委县政府送热线情况分析，领导时不时会做个批示，这次上常委会也是栾海滨钦点。
县长公开电话办汇报完后，栾海滨问宣传部长鞠光明：“光明部长，说几句？”
鞠光明是栾海滨到登州后的第一任县府办主任，也是栾海滨任市司法局局长时的顶头上司，他们在司法系统工作时就私交不错，鞠光明从县府办主任一步到县委常委，虽说不全是栾海滨的功劳，可这位“伯乐”也起了相当重要的作用。
县领导内部如何站队我不好妄论，但鞠光明肯定是栾海滨县长的铁杆！
鞠光明看了一眼栾海滨，没有急于讲话，而是在手头的汇报材料中翻了一会才说：“满意率调查是省委宣传部的一项重要考核，而且此项考核与全国文明城市创建、复审挂钩，可以说既是民心工程，又是政治任务。东海在全省排名一直中游偏上，市委对此项工作不甚满意，要求年终东海要确保前五、力争前三，这项工作我们登州一直中规中矩，排名也是中游偏上。”
鞠光明拿起一页纸扬了扬道：“会前，我让部里将满意率工作分解了下去，把各乡镇的情况做了统计排名，县长公开电话办将市民热线反应问题集中的几个领域也做了统计排名，后三名的乡镇分别是东江、埠柳、红旗，热线最多的领域是农业扶贫、城乡建设、生态环保，对应的部门是农业农村局、住建局、环保局，热线量连续三个月保持两位数以上增长。我让部里测算了一下，如果这个月我们热线再降不下来，此项考核铁定倒数后三，同时十月份全国文明城市复审小组也要到登州明察暗访，一旦这个指标居高不下，我们极有肯能被摘掉全国文明城市的帽子。”
鞠光明顿了顿又说：“全国文明城市创建我们投入了大量的人力、物力、财力，我现在还清晰记得前年争创的时候，各级各部门的干部穿着红马甲上街上路，顶着严寒冒着酷暑，举旗指挥交通，引导车辆停放，捡拾垃圾烟头……各项工作都让位于创城，付出了大量的努力，荣誉来之不易。可以说这个称号代表的是我们的城市形象，体现的是登州干部群众的精气神，如果复审不过我们就是罪人。所以，我建议这项工作从现在起必须提升到一把手工程，利用剩下的这一个多月时间，结合群众满意率工作，把这项工作抓实抓细，每半月排个位次，看看都是谁在拖我们的后腿。”
鞠光明作为新晋常委锐气很足，现在有栾海滨这个“大佬”撑腰，工作也不怕得罪人。宣传部虽然是常委部门，但与政法委一样都比较弱势，上一任部长是省政府下派的干部，不懂业务还喜欢瞎指挥，关键还不提拔人，部里三四年没动干部不说，县委还安排了两个副部长进来，直接把部里干部上升的路径堵死了。
领导工作穷折腾、干部提拔没希望，积极性就降到了冰点，部里一盘散沙，向上沟通、向下安排乃至内部的管理都一团糟，不到两年这位“高高在上”的部长就驾驭不住复杂局面，被迫的狼狈逃离，也间接为鞠光明一步到位创造了岗位条件。
鞠光明任宣传部长后，充分发挥其长袖善舞的优势，多次向章荆楚和栾海滨汇报工作，经常同组织部门商讨，成功争取县委同意对宣传部进行“外科手术”。
通过“内轮外换”的方式，宣传部从乡镇挑选一名年富力强的镇长任常务副部长，推出去两个副部长和三个副科级干部，内部提拔一名副部长和两名副科级干部，然后空出一个正科级和两个副科级实职岗位搞竞争，逐渐激发了内生动力，仅仅半年多时间宣传部干部精神面貌焕然一新，狠狠打了想看鞠光明笑话的一众领导的脸。
鞠光明批评的这几个乡镇和部门，与栾海滨上个议题点的几个单位重合度很高，或者说大部分是陈布然的嫡系部队，指向性便有些明显。看来栾海滨是想借常委会，明刀明枪地要收拾陈布然了，这个阳谋用得果然精妙。
栾海滨接着补刀道：“我发现了一个很有意思的事，项目建设滞后的是这几个乡镇和部门，群众满意率出问题的还是这几个？你们是商量好的全面摆烂？经济抓不好，民生又抓不紧，要你们这些一把手有什么用？当前登州正处在爬坡过坎的关键时期，任何人在抓经济谋发展、抓民生促和谐上都不能懈怠，陈布然书记在纪委的时候，开展了一次作风整顿活动，曝光和查处了一批庸政懒政怠政的典型，形式和效果都很好。布然书记，我看今年是不是也综合考虑各种因素，再开展一次以‘转作风、提效能、促发展’为主题的正风肃纪活动，让大家收收心、提提气，你是专职副书记，也有经验，就由你牵个头，纪委、组织部、宣传部、县委办等都参与进来。”
陈布然没想到话题绕来绕去，竟然把自己绕了进去，今天这两个议题就隐约有针对他派系的意思，现在让他牵头抓“正风肃纪”，表面看是对他纪委工作的表扬和认可，往里说就是让他亲手将自己的嫡系人马拉下台。
可栾海滨在常委会这么严肃的场合提出这个建议，理由正当，时机恰当，如果自己不同意，一旦登州发展原地踏步或倒退，很容易给自己扣上一定帽子，不是他的问题也会演绎成他的问题。
陈布然一直在纪委工作，对纪委的那一套精熟，让自己牵头总好过让其他人牵头，况且有这个尚方宝剑在手，可以更好地打击异己，没准会变坏事为好事！
估计是想到这一点，陈布然道：“去年是新一届党委政府换届的头一年，开展作风整顿活动是为了提振精气神，明年就是届中调整，最近登州大事要事不少，有些党员干部确实懈怠了，再加上马上要冲刺四季度、决胜下半年，再来一次整顿很有必要，那我就按照县委的要求，把这个头牵起来。会后，我再跟几个部门开个会碰一碰，一周内拿出方案，报县委批准。”
我发现栾海滨很善于抓时机、抓节点，喜欢用阳谋，他总会用规矩和规则将不利的人和事拒之于外，对方心知肚明却又毫无办法。陈布然则喜欢耍阴谋诡计，总用一些上不得台面的阴损招数，让人防不胜防、后背发凉，这种人往往更阴险更可怕。
就比如栾海滨想对陈布然势力下手，并没有单刀直入、正面硬刚，而是循序渐进徐徐图之，上次建立常务副县长、副书记、县长三个重要领导开会邀请纪委、组织部门参会机制，这次又要开展正风肃纪活动，开会在于找反面典型，肃纪是为了“绳之以法”，局已经布好，就看下一步怎么玩了。
接连过了几个程序性议题后，终于到了肥水经开区旧村改造项目议题，知情的领导们已经露出期待的神情。在肥水经开区唐俊和重点办王亚东汇报的过程中，我见鞠光明似乎同栾海滨进行了一个眼神交流，难道他俩还有联动？
头两个议题就如此有看头，这个议题多方交锋肯定更加有料！赵得志能守住先发优势么？陈布然能否实现逆风翻盘？栾海滨默认临时加议题到底是何意图？
马上将见分晓！

评论列表：

评论 1:
评论者：岭上红
评论时间：2023-09-08T12:43:43.566+0800
评论内容：过于真实

评论 2:
评论者：赵近
评论时间：2023-09-08T14:41:13.769+0800
评论内容：速更 已经忍不住想看下集了

评论 3:
评论者：山河老刘
评论时间：2023-09-08T14:47:34.668+0800
评论内容：海主任应该不能列席常委会的吧

评论 4:
评论者：智
评论时间：2023-09-08T18:46:45.850+0800
评论内容：哈哈，外行质疑内行。[憨笑]

评论 5:
评论者：海华
评论时间：2023-09-09T17:57:14.303+0800
评论内容：导演+编剧，能不列席？

评论 6:
评论者：海主任
评论时间：2023-09-09T18:07:30.396+0800
评论内容：第一，我说是常委扩大会，常委扩大会列席的人很多；第二，海主任是县府办分管副主任，重点项目和旧村改造都是跟他相关议题，应该列会；第三，现在县一级比较少开纯常委会，多是以扩大会的形式开的；第四，海主任是县府办主任，只要不是很敏感的议题，列席会是没有问题的；最重要的是，海主任一直在两办混，这些基本常识应该不会错的！

感谢拾疑！

评论 7:
评论者：cy
评论时间：2023-09-10T16:47:25.407+0800
评论内容：能不能日更

评论 8:
评论者：山河老刘
评论时间：2023-09-13T11:57:05.853+0800
评论内容：第一，海主任只是副主任，而且现在还把领导职务让出去，怎么可能从头参加到尾？常委扩大也最多一把手参加，如果海主任能参加，全市多少人参加，应该是只有正的府办主任才可以。第二，每个议题涉及人员可以列席，但王亚东的议题跟海主任有什么关系。第三，小说通篇是按第一人称，那写会议的时候没参加就不能用身临其境的方式描述
