主题ID：5122481822244814
标题：第138章  县长差额？
发布时间：2024-07-16T14:49:48.107+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：
	
	市委组织部考察组要进驻登州，与登州党政干部重点是县处级、科局级领导干部进行谈话，市委组织部常务副部长亲自带队，干部一科、二科科长和四名工作人员入驻，市纪委还来了一名副书记外加两名工作人员，阵势相当之大。
	这次考察对外口径是年终例行考察，重点考察登州班子和主要领导干部工作情况、思想动态等，然而明眼人都能看出来，这哪里是常规动作，分明是重点考察，搞不好登州班子要大换血。
	今天上午督查科通知我到组织部开会，我好奇道：“去组织部开会？开啥会啊？”
	通知我开会的是督查科的小张，他站在我对面巴拉了一会微信找到了通知，解释说：“对没错！就是请您到组织部开会。杨国栋主任定的，说市委组织部考察组要请县处级以上领导干部谈话，咱们县政府副县长，包括退休的县领导比较多，一个个通知工作量太大，请咱们派个代表统一听一听，回来后再分头传达。”
	县府办是县政府的办公室，县长、副县长的组织、人事等关系都在县府办，这里面还包括退休的县长助理、党组成员等。由于县府办待遇好、地位高，很多县领导甚至主动要求在县府办退休，这样挂在县府办的县处级领导干部能有二三十人。除了县长、副县长之外，这些人平时不显山不露水，一到三大节分福利的时候就在名单上显了出来，接待科就会安排一辆皮卡车，一家家送过去。
	赶到组织部常务副部长刘守正办公室的时候，分管干部的副部长王江伟也在，见我进屋王江伟愣了一下问：“海主任驾到！稀客，稀客！怎么今天得空到部里串门了？”说着就起身给我倒茶。
	我笑道：“这不接到通知，说守正部长在办公室接见，就马不停蹄地赶过来了。”
	王江伟看看表道：“你说的是开会吧，我记得通知的是九点半，你早来了半个多小时呀！可真够积极的！”
	我记得清清楚楚，小张通知我是上午九点到刘守正部长办公室开个碰头会，一同参会的还有县委办、人大办、政协办的几个副主任，难道是通知错了？
	我刚想出言解释，恰巧瞥见刘守正端起茶杯趁喝水的间隙，冲我眨了眨眼，我立刻意识到恐怕是刘守正有事找我，故意把时间往前提了。
	我随即笑道：“王部长刚才不是委婉批评了么！说我是稀客，就是提醒我来部里汇报工作少了呀！组织部门是干部的娘家，不开会就不能回娘家看看么！”
	王江伟也没多想，又跟刘守正商量了一些谈话的流程和细节就离开了办公室。见王江伟离开，我端着茶杯坐到刘守正办公桌对面道：“刘部长，听说最近咱们组织部也在大范围考察干部，是不是春节前准备调整一批啊？”
	刘守正说：“跟市委组织部一样，咱们年底测评也是规定动作，每年都是这么一套，前几天不刚到县府办搞了民主测评和例行谈话么，千万不要过度解读。”
	我笑道：“部长老哥，你们组织部门说话可真够严谨的。这次例行谈话跟以往可不一样啊，以前都是走走过场，这次一个人能谈20分钟，还必须说缺点，不足必须有实例佐证，分明是借着考察名义摸干部真实情况嘛！”
	刘守正依然嘴硬道：“可能是到县府办的带队干部比较认真吧，想要了解细一些。”
	我揶揄道：“整个登州都知道的事，别跟我说你这个分管领导全然不知。”
	刘守正笑笑不说话，转而问道：“先别说这个，说说你呗，最近感觉怎样？”
	他突然转换话题让我有点不太适应，我愣了一下，反问道：“挺好的呀！你说的是什么感觉？”
	刘守正笑道：“当然是工作，组织部门还能关心干部什么，难不成是你的私生活？”
	他提到“私生活”这个词，我裆中一紧，心想：坏菜，难不成他知道我私生活混乱的事了？我迅速把跟自己有亲密关系的女人在脑中过了一遍，除了柳影和王蕾是有夫之妇外，其余跟我发生关系的都是单身，两个单身男女发生关系，说破天也是耍朋友，组织和纪委的即便知道顶多就是提醒谈话，不会上纲上线！
	联想到刘守正的组织背景，裆中又是一紧，嘀咕道：难道跟柳影的事没按住，她老公知道了，让刘守正来提醒我？
	这个念头在脑中电光火石般闪过，很快就被我否决了。应该也不能！
	我跟柳影发生关系时，她还没跟前夫离婚，跟马钰无关，离婚后我们怎么搞也是耍朋友，是个人自由！自从柳影跟市委组织部的马钰恋爱后，别说发生关系了，连见面聊天都极少，除非有人嚼舌头，否则马钰不可能知道，即便知道了也没理由找组织部门来提醒约谈我！
	那——难道是我跟王蕾的事没按住？这个可能最大，我住王蕾的公寓，王蕾也经常去夜宿，我俩玩得也比较疯，在办公室、车上、公寓、酒店等各种场合都发生过关系，保不准被别人撞见。
	在登州我经常组织、召开、参加各种会议，出镜率比较高，认识我的人肯定比较多；王蕾也是登州的资深美女，又嫁了个隐形富豪，知名度比我只高不低，很多场合我们不认识别人，保不准被人认出来，撞破的可能性很大。如果我俩事发，估计够喝一壶的……
	我正琢磨着怎么回答，刘守正又来了一句：“是不是闲出鸟来了？”
	刘守正是组织部有名的“冷面部长”，以古板著称，极少开玩笑，他突然转性我更怀疑情事被撞破，只能尴尬应付道：“这你都知道呀！”
	刘守正笑道：“有件事老哥得提醒你啊！”
	我感觉后背瞬间湿了一片，强作镇定道：“老哥但说便是，小弟洗耳恭听。”
	刘守正站起身给我续了茶，接着说：“听老哥一句劝，别老闲着，长时间不出现在领导视线中，就会把你给忘了，得给自己找点事做。”
	我真想跳起来抽刘守正两个嘴巴，组织部门什么怪毛病，说话一语双关、点到为止，差点把我吓阳痿了。
	搞明白他问此事，我悬着的心放了下来，无奈道：“感谢哥哥关心呀！只是这事由不得我，这是办公室给分的工，我能有什么办法？”
	刘守正跟王通县长关系不错，平时对我也比较照顾，我俩吃过几次酒，私交还算可以。作为组织部的常务，他跟我聊工作肯定不是表面那么简单。
	我说：“登州县长空缺，年前不知能不能补到位，县政府这边……唉……一言难尽，改变现状！我是有心无力啊，老哥您给支支招？”
	刘守正说：“快别抬举我了，我进大院比你早三年，咱俩一块儿提的一级主任科员，我是常务你也是常务，这么算我比你还慢了，有个屁经验给你支招啊！”
	我笑道：“部长别戏谑小弟了，我这种情况属于个例，你最清楚不过。你这个常务是组织备案承认的，我这个常务属于民间自封，怎能同日而语。如果能选，我倒是希望按部就班，一步一步来，现在我是‘空有凌云志，恨无报国门啊’！”
	刘守正笑道：“清闲未必是坏处，只是太闲了反倒不好。给你推荐个差事做不做？”
	听闻刘守正要给我谋个差事，不禁精神一振，问：“老哥能给我指点迷津再好不过，最近不但闲出鸟来了，而且鸟都淡出水来了。”
	刘守正见我爆粗口，哈哈大笑：“海老弟，你的文采和应变当真一流，可惜啦，这两年遇人不淑。”
	这句话刚出口他便意识到自己说秃噜了嘴，赶紧纠正道：看我这破嘴，不是‘遇人不淑’，是时运不济，不……也不对，怎么说来着……”
	我笑道：“没关系，没关系，反正我懂你的意思就行了。部长这是要给我推荐什么差事啊！”
	刘守正说：“前几天省委开了常委会，把明年定为‘交通建设年’，重点在海东省建设两大交通枢纽中心，实现全省三小时内地级市任意通达的目标，咱们东海是试点市之一，这事儿你该知道吧？”
	说到大建交通这件事，就要好好捋一捋东海的交通历史。东海市位于海东省东北部，其西部、南部被大山阻隔，交通并不是很便利，上世纪90年代以前东海的干部到省城开会或办事，要先坐半天的汽车到京海市，然后再倒绿皮火车到南定，要折腾一天一夜。
	为了扭转交通末梢的劣势，上世纪末东海市委赵立冬书记提出了打造“海东头部交通圈”的设想，就是将位于海东省头部且同被高山阻隔的东海、京海、热海三市联合起来，一体规划交通线路和站点，先把打通三市内循环，然后再全面融入海东省大循环。
	合办交通的思路很超前，也颇具战略意义，可当时海东省沿海三市正在为谁是“沿海一哥”争得火热，内斗还来不及，哪还有心思搞协同！尽管这个方案有的省领导很感兴趣，但基于现实的种种考虑，还是被搁置起来。
	赵立冬书记颇有些愚公移山的劲头，省里不表态、两市不支持，那就自己搞，第二年他便提出将未来五年定为“交通和招商突破年”，计划利用五年时间彻底改变东海交通现状，然后以交通的大改观带动招商大发展。
	这五年东海各县都通了高速、设了铁路站点，其中三个县建了临港码头，还在地理位置居中的海成县修了国际机场，为了实现自己的远景规划，他还主动向省委要求在东海再干五年，前后十年时间基本完成了海陆空铁四位一体的立体交通体系，成功将交通末端劣势变成了起点优势。
	大建交通最是烧钱，这十年为了筹钱大搞交通，东海虽然争取了不少上级补助资金，但也贷了不少款，负债率也跃居全省前列，因此赵书记的的职业生涯颇具争议，换届时到省政协当了副主席，最终止步于副部级。
	由于背负沉重的交通债务，往后十年东海一直勒紧腰带过日子，奉行勤俭节流的政策，通过争取各级无偿资金、发专债、搞融资等方式，有序偿还了一批贷款。当债务率降低后，又逐步推行开源生钱策略，大搞招商引资、招商增财，逐步改变吃饭财政的状况。
	彼时恰逢我国房地产高速增长，东海市依山靠海、交通便利，吸引了大批房地产开发商前来投资，土地营销搞得风生水起，房价也一路飙升，吸引了全国各地买房群体来团购，东海各县借这波机遇，狠狠回笼了一波资金，补了前些年的亏空，手头也宽裕起来。
	财政赤字逐步缩小后，大建交通的优势慢慢显现了出来，很多投资商到海东沿海考察时，对东海相对完善的交通设施很感兴趣，纷纷选择将项目落在东海。
	产业具有扎堆的属性，一旦形成集聚效应，配套项目处于降本增效的考虑便会纷至沓来，就这样东海意外成了投资的热土。随着产业链的完善，东海进入了高速发展模式，不仅很快摘掉负债大市的帽子，各项经济数据也大幅攀升，最辉煌的时候成为仅次于京海、南定的第三大经济实体。
	这两年随着房地产形势下滑，加上内陆地市崛起，东海经济地位受到严峻挑战，最大的短板依旧是交通，虽然经过上轮的交通升级，东海进省城时间已经从一天一夜，缩减为6个小时，但由于开通的高铁班次和线路比较少，仍然不太不便。特别是随着陆路交通的崛起，海运地位下降，东海的港口优势锐减，西部地市交通枢纽优势反倒凸显出来，大有追兵越来越近之势。
	这几届市委市政府领导也有对现有交通设施升级的想法，但大建交通需巨额投入不说，关键这种打基础、利长远的工作见效周期长，搞不好还要重走负债的老路，领导一任最多五年，大家宁肯做一些“短平快”的政绩，也不愿意“前人栽树，后人乘凉”，于是这件事便一直停留在规划阶段，年年有人提、年年都不干，真正成了“蓝图”。
	这两年随着高铁的普及，各地敏锐捕捉到了机遇，纷纷加入争抢高铁站点的阵营中来，东海、热海两市由于处于交通末梢，很难纳入全国路网大循环中，只能采取国家支持、地方配套的方式建设，为了防止在新一轮竞争中掉队，两市联合起来找到“老大哥”京海商量对策。
	京海市一直是海东省第一大经济实体，其发展之所以能一路领先，得益于老天爷赏饭吃，因为京海拥有我国北方第一大天然深水港，该港自明清时期就对外开埠，民国时期迅速发展，建国初期港口年吞吐量一度占到北方的四分之一。
	上世纪八九十年代凭借港口优势，京海迎来了几何级的发展，城市繁荣程度和发展规模一度媲美上海、广州等大城市，甚至海东省都动了迁省会的想法。
	京海市的经济对港口依赖性很强，产业结构、城市建设、人口分布几乎都是围绕港口梯次展开，经济结构单一抵御风险能力就弱，随着中国入世、交通物流多元发展，海运的重要性慢慢降了下来，京海模式弊端逐渐显现。
	困扰京海最大的难题是临港经济体量、比重太大，产业转型尾大不掉，为了保住海东省老大的位置，京海这些年一直坚持传统产业提质、新型产业培养两手抓，有些效果但发展速度明显慢下来，于是他们找了一批智囊团，经过调研提出了“京海经济圈”的概念。
	简而言之就是将海东省沿海三市捆绑发展，为此还配套提出了城市规划、基础配套、产业发展、文化旅游、交通设施五个一体化，力争通过十年左右时间，实现京、东、热三市互联互通、互补互促发展，盘子做大后再顺次将周边地市吃进来，远景目标是打造仅次于京都、长三角、珠三角的第四大经济圈。
	这个策略本质就是通过沿海三市一体发展，为京海产业转移、经济转型提供腹地，以京海的二度崛起，带动东海、热海两个小兄弟雄起。
	京海是副省级城市，市委书记由省委常委兼任，能量大、话语权重，在一番运作下“京海经济圈”发展规划顺利通过了省委常委会，并以正式文件的形式印发。
	为了加快京海经济圈工作推进，省里成立了以常务副省长任组长的领导小组，三市的市委书记和相关厅局长为成员，要求三市也要成立相应工作专班，抽调专人集中办公，东海工作组办公室设在市府办，市政府一位副秘书长任办公室主任，定期调度工作推进情况。
	按照计划，东海这三年要建设一条高铁、一条高速，这“两高”在登州占地最多，征地拆迁和修路的工程量大约占到总工程量的30%，一旦这两条大动脉建成通车，登州交通优势将进一步凸显，极有可能跻身东海发展第一梯队。
	县委对此项工作极为重视，要成立由书记挂帅、分管县领导为组长的工作专班，全力抢抓机遇，实现弯道超车。县里分管交通的副县长是贾雾，作为常务副组长他自然要找组织部配人，刘守正接连推荐了三个专班办公室主任，贾雾均不置可否，直到说出了我的名字。
	我问道：“部长老哥，这个专班办公室主任怎么着也不该轮到我吧，服务贾县长的副主任服务领导又分管交通，应该是最佳人选，为什么不找他？”
	刘守正说：“把副主任抽走了，谁给领导服务，这个专班理论上是要抽人集中办公的。”
	我说：“那重点办的王蕾也可以呀，她管着重点项目，高铁也好、高速也罢，肯定都是省重点，她一肩挑也合适；如果她不行，发改管高铁、交通管高速，从这两个局找个副职当办公室主任也是可以的，为啥是我呀？”
	刘守正叹了口气道：“大海，兄弟一场，哥哥说几句你不爱听的话。你现在的状态是好是坏自己没点数？你现在是一级主任科员不假，下步呢？现在放眼登州，有谁会给你说句话？现在人家贾县长给你个机会，还不麻溜接着？”
	话糙理不糙，刘守正一连串的发问把我怼得一愣一愣的，对啊，我是不是长时间不工作脑子秀逗了！这是跟谁置气呢？怎么还闹起情绪来了！
	我很快回过神来，变了一副笑脸道：“老哥别急着动怒，我也没说不接啊。只是来得突然，没转过来劲，所以多问几句。这个……感谢部长想着兄弟，更要感谢贾县长。”
	刘守正语重心长道：“照理说，我不该跟你说这些。可王通县长是我老大哥，临走前他嘱托我照看你。我虽然是组织部的常务，可在安排一把手上没多少话语权，顶多能给你创造机会，哥哥我只能帮你到这了！”
	我感动道：“部长不用多言，兄弟心里有杆秤！感谢老哥提携！您的意见是……我出任专班办公室主任？”
	他顿了顿接着说：“专班是虽是临时机构，但书记重视，其重要程度不输发改、财政等要害部门，更关键的你是贾县长点的将。”
	刘守正苦口婆心劝我上任，一是我俩与王通都有较深的渊源，二是贾雾有心用我。第三，我愈发肯定贾雾此次换届出任组织部长的概率很大，刘守正这是提前向未来的领导示好。
	对当地的政治形势有精准地判断，对自己的处境有深刻地认识，是体制内快速进步的重要法则。想到这一层，我试探问道：“洪军部长到登州有两三年了吧，听说他可能接县委副书记，不知真假？”
	谈到自己的直属领导，刘守正马上回归了老组织本色，模棱两可道：“这个咱可说不好，这个级别领导都是市里统筹，锅盖没掀开前，一切都有变数。”
	他虽没明说，话里话外已经变相承认了洪军的去处，我进一步确认道：“那登州现在的形势，需要一名懂组织、有经验的组织部长啊。”
	刘守正笑着说：“连你都能想到的事，天天摆弄人的组织部门会想不到？早就做好布局了，没准这次考察组谈话后，就能见雏形。”
	见刘守正将话题引到组织部门考察组上，我问道：“部长，这次考察如此重视，真是例行谈话？”
	刘守正笑道：“明面上看肯定是例行，至于真实目的只有领导才知道。”
	我俩又聊了些别的，四大班子的几个副主任陆续都到了，刘守正跟大家寒暄过后，开始讲解此次谈话的程序和内容，无非是谈话要求、谈话内容、谈话顺序、注意事项等。
	最后，刘守正收住话头道：“这些就是本次谈话的基本情况了，几位领导回去后做这么几件事：一是迅速将本次会议精神向各办公室主任汇报，引起领导足够重视；二是将本次谈话要点、注意事项分头向四大班子领导汇报，形式和内容大家灵活把握；三是安排工作人员到干部科领取谈话提纲和注意事项，然后抓紧给领导准备谈话内容。”
	我问：“具体时间和安排，有没有配档表。”
	刘守正说：“今天下午考察组正式进驻，明天上午他们内部先开个碰头会，预计明天下午开始谈话，这些人分成3个组，第一天下午一般先跟四大班子主要领导谈，晚上按照常委、副县长、人大、政协现职领导，县处级现职领导和退休领导，部门、镇街主要负责人的顺序依次谈，正常节奏是每组半天谈两个人。”
	市委办副主任说：“半天谈两个？平均一个人谈两个小时，谈得可真够深入的。”
	刘守正说：“四大班子主要领导肯定会重点谈，常委、副县长也会谈得深一些，其他领导可能会简单一点。”
	我说：“两个小时的谈话提纲可不好准备呦，今晚又是一个不眠之夜呀！”
	回单位后，我立即将此事向杨国栋进行了汇报，杨国栋很重视此事，说：“半小时后召开县府办党组扩大会，各副主任和秘书科全体同志参加，会上你把相关要求布置一下，请各副主任向副县长汇报，然后抓紧准备谈话提纲。”
	会议结束后，徐涛跑进我办公室神神秘秘道：“海主任，听说这次考察组主要是为了物色县长后备人选，知道不？”
	我大致猜到了这个目的，但由于脱离核心太久消息不太灵光，但又不想露怯，随意道：“大致听到一些，具体情况不太清楚。”
	徐涛有些激动地走来走去，说：“据说重点考察人选有三人，你猜猜是哪三个？”
	三个？除了陈布然和赵得志难道还有其他人竞争？我只听说当时栾海滨县长离开登州时，推荐的三人中有政法委书记甄安宁，难道是他？
	还未等我开口，徐涛便抢先道：“你猜第三个人选是谁？纪委书记江坤！”
	江坤？听到这个名字我一愣？这个江坤什么来头，到登州不到一年便能跟陈布然和赵得志三分天下？
	徐涛看着我吃惊的表情得意道：“没想到吧海主任！名不见经传的江坤能入围？”
	我咂摸着嘴道：“江坤虽然到登州晚一些，但在常委中排名并不低，只在组织部长洪军之后，甚至比赵得志还要靠前一些，从这个角度来说也不算意外。不过……听说洪军要接县委副书记，如果江坤跨着洪军上位，那样的话洪军就要离开登州？只要一个位置有变化，就会影响一串干部的调整，有意思，有意思呀！”
	徐涛说：“江坤的背景我了解过，原来是省公安厅刑侦总队的副处长，后来交流到热海市某县任政法委书记，刚满一年又平调到登州任纪委书记。”
	我好奇道：“政法委书记和纪委书记都是县委常委，江坤这一步似乎意义不大啊！”
	徐涛道：“此言差矣，这一步表面看是平调，实际上纪委力量在加强，而且自主权和影响力很大，隐隐有成为第五大班子的趋势，我感觉他来登州至少奔着副书记去的，没想到竟然想一步到位，这个江坤了不得呀！”
	江坤的公安经历让我联想到前几天抖音上的8秒视频，脑中瞬间闪过一个念头：莫非江坤就是偷拍赵得志的第三方力量？如果他安排人偷拍赵得志，肯定也会跟拍陈布然，搞不好洪军也被跟踪过，他手中的证据肯定不少，这么看来此人很可怕呀！
	我说：“搞不好江坤是个差额呢，仅仅是考察而已，变化多着呢！”
	徐涛直言不讳道：“只要县长后备多一个人选，赵得志上位的概率就小一点，对我来说就是好事。”
	我心想：这个徐涛怎么口无遮拦，什么话都往外倒，要是传到赵得志耳中，不整死他才怪！于是好心提醒道：“唉—唉—老兄，说话注意点！赵县长只是工作标准高，比较严肃罢了，人还是不错的，况且赵县长还在登州呢！”
	徐涛撇撇嘴道：“我说的是实情，这种人在位又怎样，他连你都不会提拔，就更就不会推我了，跟这种领导干，没前途！我倒是希望这次谈话，能把赵得志给谈下去！”
	没想到徐涛对赵得志有这么深的成见，而且心中不满毫不掩饰，显然把我当成了同病相怜的知己。我暗道：陈布然跟赵得志不对付，想让我帮他搞趴赵得志，徐涛没准用得上，这个暗子不妨留着。
	第二天市委组织部考察组正式开始了谈话环节，县领导谈了两天，乡镇党委书记和重要部门一把手也谈了两天，考察组还随机找了一些老企业家、老干部了解情况，直到第五天才陆续撤出登州。
	考察结束后，一些小道消息便在登州官场传播开来，流言大致围绕三个关键点展开：
	一是县长人选问题。尽管陈布然是县委二把手，又杀出了纪委书记江坤这匹黑马，从大家串联的谈话结果来看推荐赵得志接县长的人仍然占多数，特别是一些老企业家、老干部对赵得志评价很高。没想到赵得志此人对身边人如此苛刻，对外人竟如此和善，而且他很善于利用自己工作上的优势，帮助企业家们解决问题，然后通过他们传播自己的口碑。
	听到这个消息后，徐涛愤愤地骂了一顿娘，然后喝得酩酊大醉，搂着我说了很多掏心窝子的话。从他的醉话中我得知，杨国栋这个老狐狸明面上向赵得志靠拢，暗地里已跟陈布然暗通款曲，主打一个都不得罪。
	二是班子调整问题。今年届中调整，市委组织部的深入考察也是为县级班子调整做准备，原县委书记章荆楚的事尽管压了下去，并不代表登州领导干部没有问题，只是为了稳控舆论不便大动而已。
	这次登州班子要大调整的另外一层诱因是陈光，他只身来到登州，面对一群与章荆楚、栾海滨有关联的老干部，面对登州千丝万缕的关系网，想迅速打开局面最快的方式就是换人，这次届中调整无疑是大换血的最好契机。
	三是县处级干部提拔问题。去年是副县级干部退休大年，登州大约有六七名县处级干部年龄过线，再加上可以提三调、四调等职级，登州县处级名额可以空出十几个，这些无疑会成为正科级和一级主任科员的竞争焦点。
	体制内干部结构呈倒金字塔状，越往上走人越少、提拔越难。在国家公务员体系中，有90%以上是科级以下干部，60%以上在县级机关任职，对县一级来说提副科已经跑赢了70%以上在编人士，如果进了某局（办）班子就跑赢了80%以上的干部，如果提了正科级你又往前走了5%，如果当上了一把手就成了妥妥的金字塔头部掠食者。
	至于县城副处级干部，在县城修仙体系中那是相当于元婴期的老怪，已经是塔尖中的精英。所以县处级干部即便进不了四大班子，也是那些一级主任科员、正科级干部梦寐以求的目标，名额之争也是相当激烈。
	登州有两处大中专院校、一个市中医院，这3个单位是正县级配置，还有几个副县级的省市派驻点，再加上人大、政协，可以安排的岗位不少。
	嗅到机会的科局长们纷纷行动起来，动用各种资源关系以期在接下来的排位赛中抢先一个身位，有趣的是这些人找来找去，发现自己的天线回答趋于一致：我可以给你做工作，但这事最好陈光书记能点头，最起码不能反对。
	看来登州的人事，要么是张子聪书记发了话，要么是市委组织部集了权，否则不可能把县处级的人事权下放如此扎实，这算是市委对陈光最大的支持。至于陈光怎么权衡就是另一回事了，这很考验领导的平衡艺术。
	果不其然，春节前夕市委组织部到登州推干部，县领导班子动了不少，宣传部长鞠光明被交流到临县做纪委书记，天府经开区的主任蒋东方到市发改委任副主任，政法委书记甄安宁提拔到临县做常务副县长，副县长林萍到市文旅局任副局长，县委办主任刘佳琪到市立医院任副院长。
	然后陈光又以提拔副县和四调的方式，将几位实权派领导调离原岗位，要么到市直边缘部门任闲职，要么调整到正县级学校、医院或者县人大政协，范围和力度都很大。
	这种调整表面看是好事，毕竟官场最大的追求就是提拔，进步的路径却有很多种，有的提拔是级别和权力同时变大，有的则是级别提升、权力变小，最常见的就是边缘化和内退。
	体制内边缘化也便意味着没了曝光率，如果一名干部长期不出现在领导和组织的视野中，慢慢就会被组织遗忘，进步的机会就会成倍减少。这次登州干部的提拔便属于第二种情况，他们是典型的明升暗降、明提实贬，陈光就是想通过这种方式将前任书记、县长的人逐步拿掉，换上自己想用的人，这也是很多领导上任的常用策略。
	陈光的高明之处在于，虽然他的意图很明显，但方法温和且让大家易于接受，毕竟从科级到处级是官场的一道重要分界线，县一级90%以上的科级干部可能终其一生都摸不到这道门槛，况且在当前复杂严峻的政治生态下，提一级到清闲部门工作，未尝不是更为稳妥的归宿。

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-07-16T14:51:27.284+0800
评论内容：春节前这批副县级领导公示完毕，只待节后报到，然而登州此次的干部调整却透着不寻常：
县长依然空着。虽然县长内部产生的传言甚嚣尘上，然而县长人选迟迟推不出，慢慢就有了县长可能外调的消息。这流言如同官员明星的风流韵事，迅速传开且愈演愈烈，甚至衍生出各种各样的版本。如果登州书记、县长两位主官都不熟悉登州情况，对登州的发展未必是好事！市委到底是怎么考虑的呢？
第二，空出的常委和副县长没有补齐，此次考察登州空出3位常委、1位副县长，照理说应该把空缺补上，可此次登州只是补了一位85后的女宣传部长，其余县领导仍然空着。
看着这位年轻女领导的简历，我竟有一种异常荒谬的感觉，又是一个因人设岗呀！
这几年组织部门都在提倡干部年轻化、高学历化、知识化、专业化、民主化，此外提拔还要加上其他限定条件，比如必须有几年基层工作经历，必须担任乡镇正职，必须有党务或政府工作经验等。
如果大家细心观察便会发现，当前提拔体系中最卷的是“干部年轻化”，因为这条规定的本质是为了越过论资排辈的鸿沟，通过这个制度设计直接把特定的人，在老一辈退休前送上指定岗位。
当然了，为了突出公平正义、为了防民之口，会出现不少“陪跑员”，这些人有些关系和能力，但能量没有想象那么大，他们突然提拔就是得益于“私人定制”，这也是某些干部突然发迹后很快杳无踪迹的原因之一。
再比如上派下挂制度，初衷是为了让省部级、地市级层面的官老爷们，能够通过挂职了解基层实际，回到原部门后为领导决策提供一手资料，或者制定政策更加接地气，谁知这项制度竟慢慢演变成了二代们刷资历的捷径。
以这位85后女部长为例，她参加工作就在市直部门，三年后提副科，然后调到市纪委两年后提正科，纪委工作两年又搭载干部“年轻化”的顺风车提了副处，然后交流到市民宗局挂职副局长，试用期刚满便火急火燎地安排到登州宣传部。
短短八年便实现了从普通科员到县委常委的华丽转身，偏偏她提拔的每一步都合情合理合规，而且都在点子上，这不知又是哪个权贵的子女或亲戚，因为领导一句话便挤占宝贵的名额，踩着一众人的肩膀到基层镀金。
这种干部的特点是：啥都不会、狗屁不懂，还喜欢耍官威、瞎指挥，折腾些形式主义、面子工程，捯饬一些短平快的政绩，然后留下一个烂摊子拍屁股提拔。
现在大批县委常委、副县长成了上级刷资历、攒经验的岗位，有的县甚至三分之二以上的县委、县政府领导都是下派或交流的，这种现象不一定能算坏，但肯定不是好苗头。但愿这位年轻的祖宗不要在宣传部长的位置上穷折腾吧！
为了摸清陈光干部调整的意图，我特意将这次提拔、交流的干部名单列了出来，发现这些人分别属于老书记章荆楚、老县长栾海滨、县委副书记陈布然、常务副县长赵得志等几个派系，其中章荆楚派系的人要多一些，其次是陈布然，栾海滨派系动得最少。
这个结果出乎我意料之外，陈光到底是什么意思呢？

评论 2:
评论者：冬
评论时间：2024-07-16T16:37:34.342+0800
评论内容：能按时更新点嘛？

评论 3:
评论者：其道大光
评论时间：2024-07-23T18:22:43.298+0800
评论内容：所谓时来运转
