主题ID：411514484842448
标题：第116章    第一把火
发布时间：2023-11-20T16:57:48.750+0800
作者：海主任
评论数：10

正文内容：

因为得罪了常务副县长赵得志，以及海胜集团的千金姚颖，我被赵得志拿了权并且打入冷宫，再度成了孤家寡人，我便想方设法奔走自救。
第一站便拜访冀州县长，也是我服务过的老领导王通，原本打算汇报完就赶回登州，没成想被王通邀请参加一个私局。上车时我习惯性地去坐副驾驶，王通站在车门口笑道：“这里不是登州，摆正自己位置。坐后面来，咱们说说话。”
很快我明白了王通的意思，现在我不是他的秘书，而是他的“贵客”，如果坐副驾就等于自降身价，出门在外身份是自己给的，掉什么也不能掉面子。
我打开车门待王通坐稳后快速关上，快步绕到另一侧打开车门坐了进来，王通冲司机说：“静水山庄。”
司机点了点头车子便平稳驶了出去，约莫开了十几分钟拐进一家规模不小的企业，司机很熟练地在厂区左穿右拐，很快远远便看见一个占地约五六亩的院套，里面假山流水、绿植草坪、亭台楼阁错落有致，很明显是企业老总在厂区建的私人住宅，或者说是一处接待重要客人的会所。
车子在一栋三层别墅前停了下来，门口闲聊的几人纷纷将烟掐灭，鱼贯迎了上来，为首一人肥头大耳、膀大腰圆，带着硕大的金表，颇有些匪气，他满脸堆笑地打开副驾后门道：“欢迎王县长大驾光临，蓬荜生辉呀！”
王通笑着跟他握手道：“老柳几天不见，又富态了呀！不用说最近买卖肯定不错！”后来才知道，这个老柳叫柳明阳，是冀州新型建材公司的老总，也是冀州排名前五的房地产企业，跟王通是老乡。
柳明阳说：“这还不是仰仗王县长的指导！按照您的指点啊，这两年我们就坚持规范管理、严格标准，上半年一口气拿了好几个认证，也取得了行业资质，业务范围一下子就扩大了好多，前几天刚中了标，拿下了咱们县5个老旧小区改造，光外墙保温板的订单就5000多万，正在抓紧生产呢！”
王通点头问道：“流程没问题吧？”
柳明阳拍着胸脯道：“您放心，每一道环节都经得住检验！绝对把这几个项目建成精品工程！”
王通没再继续问，而是依次跟余下几人握手，这些人中我认识两个，一个是虞山县的房地产老总，一个是省委组织部干部二处的副处长樊登科，这两人前年在登州三高陪王通打过球后一起喝过酒，所以印象深刻。
握着樊登高的手，我热情道：“樊处长这次在东海呆几天啊？要时间充裕，抽空一定要到登州考察指导一下，我聊表地主之谊！”
樊登高笑道：“这次到冀州半公半私，主要是看通哥，明天上午就回去了，下次有机会一定！”
王通在柳明阳几人的簇拥下进了包间，却没有开席而是围坐在大茶桌前喝茶，显然在等什么人。大约过了十五分钟，门外匆匆进来一人，中等个头、体型消瘦，浓眉短发看着很精神，年龄在40岁上下，进门后就冲诸人作了个罗圈揖，道：“王县长、樊处长，各位哥哥们……对不住，对不住呀！本想早点来恭候各位，结果临时被陈运达书记拉去训话，耽搁了一阵，待会我自罚三杯、自罚三杯！”
王通笑道：“贾县长……这还没正式提拔就开始拉架子啦？好在今天你是主角，摆摆谱也说得过去，要是换个时间地点兄弟们可就不一定饶你喽！这就不是罚酒三杯的事啦！”这中年男子也不答话，只是边笑边跟众人握手。
王通走到主陪位置说：“老柳你坐副陪，老贾你一席，大海你坐贾县长旁边，你们几个自己找位置吧！”
本以为这个局是王通特意安排款待我的，想着自己一席坐不上，二席总可以吧，再不济也得三席四席，起码让我有一席之地。把我安排到这个贾县长旁边，就相当于是个侧陪，一下子从客变主了，我心中微微有些不爽，但碍于人多也不好多说。
官场是等级森严的，讲究的是秩序井然，喝酒坐席跟开会排座一样，也有着严格的顺序，通常情况下把握三个原则：看官职大小、看入职年限、看年龄长幼。
看官职大小，就是按官职大小依次坐一二三四席，这是最没有异议的。如果级别一样，一般是上级单位、实权单位的领导优先，比如县长和省厅处长一个级别，但排座一般将处长排前面，主要考虑到尊重上级领导的因素。
体制内官职大小是评判体制内权力大小的重要参考，却不是唯一标准，这还涉及权力含金量的问题。比如，同样是正县级干部，市住建局长跟市工会主席完全不在一个量级，实权派领导与边缘单位领导一同吃席，通常实权派排序靠前。
看入职年限，就是级别或职级一样大，看任职时间先后。比如两人都是实职正科级干部，一个单位的以机密电话本排序为准，不同单位的以提拔实职正科的先后顺序为准，例如A和B是不同单位的正科，A提正科比B早两年，就说明A资历更老，坐席时A排序在B之前。
看年龄长幼，这实则是给体制内的老板凳开后门。在机关总有些老板凳，年龄很大、资历很老级别却不高，怎么也提不上去，而以前跟着他混的科长、科员后续发展都超过了自己，这些人聚在一起吃饭，让他坐年青人后面肯定不妥，这种情况下领导们都会发扬“高风亮节”，以按年龄排序为由请老同志上座，一来照顾老同志面子，二来也给自己树立尊长敬老的人设。
酒场本就是官场的一部分，大家对这些规矩门儿清，今天参加酒局的虽然有几个企业老板，但他们肯定经常与各级官员走动，对这些规则的领悟和了解比一般干部还要深一些。
互相谦让了一番后，很快大家就找准了各自位置，我左边是贾县长，右边则是樊登科。
坐定后王通先是依次介绍诸人，我这才知道这个“贾县长”还真是“假县长”。他是雍州组织部常务副部长叫贾雾，目前在省委党校县处级培训班学习，本月底结束，据说极有可能提副县长，所以这些人戏称他为贾县长。
二席是省委组织部综合考核处的处长，三席是南定市委组织部的常务副部长，四席是樊登高，还有两位是企业老总。这些人的共同特点就是都跟虞山县有关，要么是虞山人，要么是虞山的女婿或跟虞山沾亲带故。
换句话说，这些人就是王通的“小圈子”了，组织系统的几位领导到雍州，主要是假借公事之名来看王通，而我运气比较好，恰巧碰上了这个局。
得知几人的官职和工作单位后，我便为刚才安排座位时的不忿自嘲，看来在县府办待久了，不自觉就沾染了自以为是的毛病，樊登科堂堂省委组织部的副处长尚且在四号位，自己一个小小的正科还想坐席，实在太自不量力。
酒过三巡，菜过五味，大家很快熟络起来，敬酒时我倒满一壶站起来说：“很荣幸能跟着王通县长，在柳总的风水宝地认识各位领导和老总。我在登州一直给王县长服务，是王县长的老部下，这次到雍州一是看望老领导，祝老领导更进一步；二是想沾沾老领导的喜气，讨个彩头。没成想有机会跟这么多新领导在一起相聚，小王太激动了，这里就提个酒：祝各位领导身心健康、越来越好，有机会也给各位领导和老总们服务！”
说罢我一口将壶中酒干了，柳明阳带头喝彩道：“好！果然强将手下无弱兵呀！俗话说酒品看人品、酒风看作风，大海主任深得王县长的真传呀！”
省委组织公务员一处的处长叫王兵，他笑道：“海主任的威名我在省委组织部都听说了，我们侯部长能记住名字的县科级干部不多，海主任算比较特别的一个。”
他是在揶揄我去年省委党校青干班培训结束时，省委组织部长侯卫东出席结班晚宴，挨桌敬酒时我找其讨要签名的事。此事说出来过瘾、想起来后怕，我记得赵得志多次就提起过，还暗示我要守规矩、不逾矩，当时还一头雾水。
看来这个名声的负面效应大于正向拉动，不少领导由此认为我不循规蹈矩，是不安分因子，使用起来防备大于信任，这或许是赵得志不想用我的原因之一。
王通笑道：“这叫初生牛犊不怕虎呀！谁年轻时不做点傻事，不冲动怎么能叫年轻人！大海能有这种勇气实属难得，换做咱们，见到省委组织部长估计早就脚底抹油开溜了！”
樊登高冲我竖起大拇指道：“海主任牛，我陪你一杯。”
王通接着说：“大海刚才说有机会给大家服务，也是给你们提要求啊！给你们服务无非两个途径：一是你们几个省领导赶紧外放出来，让大海给你们做秘书；二是你们想办法把大海提拔到组织部门去，给你们当苦力。我解释得没错吧，大海！”
我讪讪道：“王县长，您解读得太到位了。我敬酒的时候确实没想这么多，您一说我才知道自己说话水平这么高！”大家哈哈大笑。
王通看向我，意有所指地说：“大海，待会你多敬老贾几杯，有时间多找他汇报工作，老贾是组织系统的干部，能给你多指指路。”
他转头又对贾雾说：“老贾，大海可是咱们弟兄，能力、情商、人品都没得说，可最近呀在仕途上有点困惑，你抽空给指点指点！”
我赶紧掏出手机道：“贾县长，您看方不方便留您个电话，以后方便跟您汇报工作！”
贾雾笑道：“海主任年轻有为，又有王县长高人在侧，我哪敢胡乱指点，有空多交流。”
樊登高得空扯了扯我衣服小声道：“大海，老贾极有可能到登州任副县长，通哥这是给你提前铺路呢！赶紧顺杆爬，别错会意思了！”
我感激地看了樊登高一眼道：“感谢樊处长指点！我姐在青海省做贸易生意，回去我给你发点新鲜的牦牛肉、藏羊肉尝尝，以后需要啥尽管开口，千万别客气。”樊登高冲我笑笑，拍了拍我胳膊没再说话。
我服务王通时深入交流并不多，但他对自己人从来不含糊，提拔重用、铺路搭桥一样没少，还让我参加他的私人圈子，将高质量的资源介绍给我，这样的好领导哪里去找。
后来我才意识到：天上哪有掉馅饼的事。王通这人眼界极宽，提前谋划布局的能力相当强，往往看似漫不经心的随意之举，就有意想不到的功用。
他将贾雾推荐给我，明面上是给我介绍“靠山”，帮我早点突围，其实何尝不是变相帮贾雾，给自己提前找个盟友，如果贾雾真到登州当副县长，我便是他了解登州、融入登州的突破口，而王通系列动作也是给自己留后手、埋伏笔。
看着意气风发的贾雾，想着他的履历，很快意识到他这个节骨眼到登州任副县长，下一步明显是冲着组织部长去的，因为洪军要接县委副书记的谣传早就在登州传开，看来登州组织部长非这个贾雾莫属。
想到了这一层，我便起了主动结交的心思，自由敬酒环节主动跟他碰了好几杯，说了很多拜年的话。表态道：“贾县长，王县长是我最敬重的领导，他看人看事非常准，您肯定会在新的岗位大有作为。我是王县长带出来的兵，您跟王县长是兄弟，我也就是您的兵，以后需要我王大海跑腿的地方随时吩咐，要是有机会期待能给您服务，跟您多学习。”
贾雾在组织部门干十几年，一辈子都在琢磨人，自然知道我跟王通的关系，也清楚我话中所指，笑道：“海主任客气啦！大家都是哥们弟兄，互帮互助是应该的，我也期待能跟海主任搭班子做点事！”
官场能到一定位置的人智商不一定超群，但情商和领悟力肯定一流，有些话点到为止大家便已心知肚明，有些话说太露便没了味道。
单独敬王通时，他将我拉到一边道：“登州局面比较复杂，你这时候从乱局中跳出来起码不是坏事，要知道忍耐和等待是官场中人必备的素质。如果我估计不错的话，最晚明年上半年登州人事就会有大变化，包括东海的政局都会有新变化，这段时间你记住八个字：谨言慎行、韬光养晦，最好能在保证不出大错的基础上做点成绩出来。一旦有了实打实的政绩，走到哪里组织部门都不会忘了，迟早会被重用。”
我借着酒意道：“王县长，我有个不成熟的想法想请您指导一下，傍晚我给您汇报的三条路中，您觉得我到国企怎样？登州正在组建教投集团，这个国企新成立，乱七八糟的事少，领导关注度也不高，还能跟朱县长牵上线……”
王通想了想说：“没有更好的选择下，这未尝不是一条出路。如果决心定了，我抽空给朱婷婷去个电话。”
领导心思就是缜密，我刚点题目他便知我用意，赶紧就坡下驴道：“感谢王县长提携！”
王通又说：“县府办平台很好，这段时间别浪费，多到登州头头脑脑那坐坐，包括省市的领导、省委党校的同学都多联系，生来就有背景的毕竟是少数，大部分人的政治资源都是后天自己链接的，你也要注意建立自己的人脉体系，尤其是高层资源，为下一步跃升打好基础。”
我感动道：“我知道了王县长，回去后立即抓落实，也肯请老领导多指点迷津。”
王通拍拍我肩膀说：“这个好说。官场随时都有变化，保不准咱们还会搭班子呢！”
当晚我喝得烂醉如泥，几个人把我抬到车上送到酒店，然后用行李车推回了房间，第二天县府办本来安排参观几个企业和文旅项目，因为我宿醉未醒只好取消。
午餐后我联系刘烨，请其将带的礼物转王通及县府办的领导，却被雍州方面的回礼塞满了后备箱。刘烨拉着我的手说：“海主任，我服务王县长快满一年了，配合远不及您跟王县长默契，得空一定找您取经，还请不吝赐教啊！”
刘烨看到的只是表象，他哪里知道我跟王通关系好，服务和相处只是其一，老常务王志强的感情加成才是更重要的因素，官场每个人的成功都有可借鉴之处，而每一位领导的晋升却又各有机缘，不可复制。
回登州后，我将从雍州带来的礼品一股脑搬给王典，说：“不白吃你的，给你的回礼。”
王典笑道：“姐夫，咋还跟我见外。我也不缺这个，要不待会我给阿姨送过去！”
我说：“难得你有孝心。今晚我到东海办点事，待会往我后备箱再装点特产，明早上午你再安排司机，把我儿子送到东海。”
王典说：“大外甥哪能放心让司机送，我亲自来，你放一百而是个心，保准没问题。姐夫，我见你最近跑动挺频的，是不是要动一动了。要是这期间需要礼品、现金什么的，我给你做保障，千万别客气。”
我拍拍王典肩膀说：“好兄弟，够意思！不过亲兄弟明算账，这些费用从我分成里面扣啊！”
王典摆摆手道：“再说这些我就不认你这个姐夫了，自家人说什么外道话，我登州这几个项目哪个不是看你面子拿下的，喝水不忘挖井人，吃饱了掀桌子的事我王典做不出来。”
突然王典贼兮兮地凑过来说：“姐夫，我姐下周要回来一趟，说想修养一段时间，反正你最近也闲，要不陪我姐出去度度假？费用算我的！”
我气恼道：“你小子乱拉什么皮条，这事要被宋有为知道了，还不弄死我！”
王典变了脸色道：“哼！宋有为那个烂人！整天在外瞎鬼混，现在连人都找不到了。我姐管着他的买卖不说，还处处防着我姐，怕她夺权抢钱。他的产业要不我姐帮着打理，这几年至少萎缩一半！这个混蛋还不如死了！”
看着王典眼中一闪而过的凶狠表情，我心脏没由来一颤，疑惑道：王蕾两口子因为什么事矛盾闹这么大，要是不借助她老公的势力，重点办主任王蕾还真不一定能坐稳。如果这样的话，我得看看怎么帮她！
我劝解道：“别说气话，宋有为怎么着也是你外甥女的父亲。宋总忙事业没时间很正常，现在你跟王蕾都发展地不错，你姐以后是要走仕途的，宋总的资源正好跟她形成互补，家和才能万事兴！”
王典似乎明白了我的意思，慢慢冷静下来，解释道：“你放心，我心里有数，只是宋有为这人品行不咋样，唉……这些年委屈我姐了……”
上午我给柳影去了电话，千叮咛万嘱咐一定要帮忙约到马钰，得到允诺后我又亲自跟马钰通了话，确定晚上有空后才放下心来，然后又马不停蹄给王思情打电话，定时间和饭店。
将所有细节敲定后，我突然想到一个人——樊登高，他也是组织系统的人，而且是省委组织部干部系统的领导，跟市委组织部马钰和登州组织部长洪军肯定认识，让他打个招呼是不是能加一层保险？
这个念头在我脑中飞来飞去，最终还是说把这个念头给否掉了。因为我觉得真找了樊登高，虽然成功的可能性能有提高，但副作用更大，原因有三：
一是樊登高能量不够大。虽说樊登高是省委组织部干部二处的副处长，但省厅的副处说白了就是个大头兵，跟县一级的副股长、市一级的副科长没什么区别，除了没日没夜干工作，以及信息稍微灵通点外，几乎没有其他权力，更不能决定马钰和洪军的去留，且不说他们熟不熟，就是真打了招呼这二人也未必会买他的账。
二是办事最忌多头找。办事一定要找准关键人，然后集中资源紧盯猛攻，办事的方案可以有ABC三套，但求人一定不能为了稳妥同时找ABC。首先，同时找的话，这些人会觉得你对其不信任，如果信任为什么找了自己又找别人，多半会对你有看法；其次，会认为自己没必要真出力，既然你找了别人没准对方能办成，何必动用自己的资源为别人做嫁衣？这种情况一旦操作不好，很容易失败流产。
三是事成不知如何答谢。自己为了保险找了很多人，一旦事情办成了这些人如何感谢？都按市场价给吧，自己负担不起；打折送吧三个人都得罪了，以后再无合作的可能。
况且以马钰的能量也未必真能影响地了洪军，我找马钰的主要目的是想搭上洪军这条线，而不是把事办成，想成事关键还是要盯住朱婷婷。
将一切安排好后，我开车一路风驰电掣赶到市立医院接王思情，六点钟不到王思情拎着包从宿舍楼款款走了出来，她上着咖啡色呢大衣，下身搭配紧身裤，脚穿中筒高跟短靴，将腿部曲线恰到好处地显露出来。
王思情上车后，先打开副驾的化妆镜简单补了补妆，我咽着口水道：“王大美女，都已经美得不可方物了，再修饰一下还不天地变色啊！”
王思情白了我一眼道：“这不陪你见老情人么，柳影可是有名的大美女，我除了身材能占点便宜，别的方面可没那么自信，再不打扮漂亮点，给你丢人咋办。”
王思情话里有几分争风吃醋的味道，我心想：以前没发现王思情有这毛病，现在成看普通朋友，倒似陈年老醋愈发酸了。反正都是逢场作戏，大家客串好自己角色不就得了，犯得着入戏这么深！
可现在有求于人家，也不好说硬气话，陪笑道：“现在你综合指标在我心里遥遥领先，不用比来比去的。这次到东海，我特意给王局长和你都带点礼物，一点心意而已，你车停在哪？先把东西放你车上。”
王思情说：“真把我当成演员啦？还付报酬？”
我半开玩笑道：“一码归一码，亲兄弟明算账！”
说着我拿出一个手提袋递过去道：“这是特意送你的，也不知对不对你胃口。”
王思情接过盒子打开看了一眼道：“呦，迪奥的呀！不便宜吧！你还真舍得下血本！再说了，你知道我喜欢什么颜色，适合什么款式么？
我有些生气道：“你是诚心跟我较劲是吧，要不喜欢就还我，有的是女孩子等着我送！”
王思情见我脸色不对，笑道：“还真生气啊，小气鬼！再说了，你带着这么漂亮的美女赴约，就开这小破车？还是开我车去吧，你车先停我们单位。”
我想了想说：“也好，那把东西挪你车上。”
把车停到地下停车场后，王思情把我带到奥迪A6车里，我关上车门，四下摸摸道：“又换车了？看来大夫待遇就是好呀，你们医院还缺人不？我调过来！”
王思情冲我眨眨眼道：“这是我的嫁妆，当然要买个好点的，你要娶了我，车和人都是你的，没准我爸还送一套房。”
我笑道：“算了算了，陪嫁太多，彩礼给不起。你这只凤凰别把我这枯树给压断了，早点找梧桐树去！”
王思情作势要打，我一把抓住她手腕，忽的见一辆很熟悉的车从面前驶过，好似是赵得志的私家车，心中正好奇赵得志到医院来做什么的时候，车上却走下一位相貌普通、身材丰腴的中年女性。
我意识到，这个女人大概率是赵得志的老婆——张秀，她下车后先略带警觉地四下看看，然后便在地下停车场一个水泥柱子后面匿了起来。很快一位身穿休闲装、身材挺拔的男人赶了过来，远远用遥控解锁了一辆车，张秀便快步走到车前打开副驾钻了进去。
我拍了拍正专心画口红的王思情问：“唉……你看看这男的，是你们医院的不？”
王思情抿了抿嘴唇后，往车外扫了一眼道：“你说哪个？哦他啊，我们医院的副院长兼心外的主任张志成，属于专家型大夫，业务能力在全国都排得上号呢？怎了？”
我看了看表，心中有了计较，随口道：“没事，你不说我车破么！我见他开的车挺好看，你觉得这款车怎样？哦对了，我突然想到还有个文件要送市府办，马钰要七点多才能忙完，要不你先把东西送给柳影，我送完文件直接过去，你们先等我。”
王思情正想发问，我一把解开安全带捧着她的脸就吻了上去，王思情挣扎了两下就勾住了我的脖子，热切回应起来。我心里有事，跟她唇枪舌战过了几招便跳出圈外，顺手摸了摸她脸颊道：“我去去就回，你把柳影陪好，马钰留给给我招呼。”
王思情脸色绯红，目光如水道：“好呀，那你快一点。刚画的口红又被你弄花了！”
女人这玩意真他妈怪，有时候赶着追、跪着舔，她却觉得理所应当，你霸王硬上弓她反倒觉得你有男人味。就比如峨嵋女侠纪晓芙，被风流成性的光明左史杨潇强奸了，反倒义无反顾地爱上了他，当真让人感觉匪夷所思。
我快步上了自己的车，待他们的车驶出医院地下停车场，一踩油门跟了上去。雷克萨斯很快进了临海的一片别墅区，这片别墅一看就是有钱人的集中地，管理甚是规范，我给门卫扔了2盒苏烟才被客气放了进去。
我躲在车上远远看见车在一栋不大的两层别墅前停了下来，下车后张秀又四下看了看，见没人才挽着这个男人的胳膊，兴高采烈地进了门。
我心中一阵好笑，赵得志这两口子有意思啊，老公乱搞男女关系，老婆也不是什么好鸟，难道他们互不干涉、各玩各的？如若不是，我不妨以这个点为突破口，给赵得志制造些麻烦！
赶往酒店的路上，我将手中的线索在脑中又理了一遍，草拟了一份反攻计划。愤愤道：你赵得志不是想动我么，那就让你的后院火光冲天，让你的后宫乱成一团，看还有精力招呼我！
王思情真是我的福星啊，今晚一定要狠狠地奖励她！

评论列表：

评论 1:
评论者：Ludwig丶
评论时间：2023-11-20T17:07:06.863+0800
评论内容：怎么陈运达也来了，这是隔空和二号首长联动上了？

评论 2:
评论者：我是豆沙
评论时间：2023-11-20T17:39:41.302+0800
评论内容：我猜测下一步好联想起最近的摄像头事件了。

评论 3:
评论者：云飞
评论时间：2023-11-20T18:01:05.601+0800
评论内容：海主任又要放大招了

评论 4:
评论者：冬
评论时间：2023-11-20T19:45:00.058+0800
评论内容：又是意犹未尽啊！

评论 5:
评论者：岭上红
评论时间：2023-11-20T21:32:38.696+0800
评论内容：隔山打虎

评论 6:
评论者：栢程治易
评论时间：2023-11-20T22:43:48.369+0800
评论内容：遥遥领先[得意]

评论 7:
评论者：昨迟人
评论时间：2023-11-20T23:02:24.816+0800
评论内容：这个更新速度点个大大的赞👍

评论 8:
评论者：创造者
评论时间：2023-11-22T21:44:31.768+0800
评论内容：快更新啊！
