主题ID：5121425415485824
标题：第146章  交火！
发布时间：2024-11-26T13:19:33.418+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：
	
	县委常委会上常务副县长赵得志和县委副书记借议题展开了激烈交锋，先是赵得志提请的开发区内部道路提升和国道的大中修议题，陈布然旗帜鲜明地提出质疑。
	随后陈布然提请的优化营商环境议题，赵得志同样还以颜色，当众问我各种刁钻问题，然后以工作不实不细之名指桑骂槐把我狠K一顿，随后自作主张地提出优化营商环境工作要在全市争第一、全省当先进的目标。
	赵得志是优化营商环境专班常务副组长，部署工作、提提要求无可厚非，可这项工作陈布然是组长，关键赵得志当众场唱出来的目标显然没跟他通过光，此举便有先斩后奏、将陈布然军的嫌疑。
	陈光书记显然意识到了这一点，眉头紧了紧说：“布然书记，这项工作你牵头，也说两句？”
	陈布然露出轻蔑的微笑，信手打开笔记本写了几个字，然后扫视了一圈前排的县领导道：“优化营商环境工作是今年省委年初工作会部署的，是新任务、硬任务，也是政治任务，有的地市结合机构改革还成立了优化营商环境局，东海成立的是工作专班，由常务副市长刘宝强任组长，具体工作由市政府一位副秘书长牵头，还从从市直和各县区抽调了10名干部集中办公，每月调度工作进展情况。”
	陈布然顿了下说：“从目前的导向看，此项工作应该会长期坚持，所以大家必须认真对待。昨天我到市政府向宝强市长汇报工作，宝强市长说省里考核细则月底会出来，市里正在同步制定配套方案，下月上中旬就会印发。”
	他又看了一眼赵得志，笑道：“至于得志县长所说的优化营商环境排名考核，其实叫‘情况通报’更准确些，他们这次排名的依据是各县区‘市长公开电话’，以及群众满意率调查反馈情况，是小项、专项的排名，不是整体排名，也不计入年中和年末考核分。”
	听闻陈布然纠正了其说法，明显有些不悦，可赵得志咨询对象为市政府副秘书长，而陈布然请示的领导是常务副市长，相比之下肯定陈布然的话更有说服力，这个哑巴亏只能往肚子里咽。
	会场的头头们不少脸上也露出玩味的笑容，陈布然接着说：“至于此项工作应该如何做，专班办公室写了一份调研报告，针对性地提了一些措施，这份报告陈书记还批示过。这份报告对情况的摸排还是很细致的，当然啦，由于各级方案一直在变，原来报告中一些问题和措施就有些过时，会后还请海主任牵头，跟市专班再详细沟通对接，对照我们短板弱项拉清单、分任务。”
	陈布然当众替我出头，是我始料未及的，心里便存着几分感激，赵得志有些不满地看了我一眼。我知道此刻自己彻底被划入陈布然阵营，也意味着正式与赵得志决裂，必须时刻做好被其算计的准备。
	陈布然接着说：“至于考核目标定位的问题，昨天下午我专程向陈书记汇报过，综合研判后原定目标是保三争二……当然了，得志县长作为副组长，自我加压提出全面争第一的目标，很有担当精神……”说到这他又看了赵得志一眼，眼神中带着些许嘲讽。
	我心中暗自好笑：这个陈布然有些意思，他常委会的发言跟赵得志针锋相对，瞄着其言语的漏洞步步紧逼、不留情面，大有痛打落水狗的架势。
	如果陈布然说的市级考核排名有杜撰的成分，那登州优化营商环境“保三争二”的目标肯定是真的。既然陈光书记和陈布然已经将登州定为“保三争二”，赵得志自作主张提出“争第一”便有越权的意味。特别是陈布然补充的那句“自我加压提出全面争第一的目标，很有担当精神”，调侃味十足，让有些干部忍俊不禁。
	赵得志也是心性坚韧之辈，虽然意识到自己心直口快、先斩后奏给了陈布然回击的漏洞，仍面不改色，自嘲解释道：“自我加压也是我这个副组长的姿态，优化营商环境工作书记挂帅，布然书记牵头，但总不能事事都让领导冲在前面呀，我这也是给领导鼓劲，顺带提供决策参考嘛！”
	不得不说赵得志确实有两下子，简单几句话就将自己的尴尬化解了不少，还给自己立了一个担当作为的人设，应变能力让我刮目相看。
	陈布然继续说：“原本我跟陈书记商量是保三争二的，既然得志县长说全面争第一，又信心十足，那陈书记您看咱们是不是把目标再往上调一调，争取以营商环境为突破口，提振一下全县广大干部的士气。”
	陈光看了一眼陈布然，说：“你们两个组长既然想法一致，我没意见。既然目标定了，相关工作就抓紧分解下去，各自抓好落实。”
	陈布然看了陈光一眼，道：“好的陈书记。那这次常委会也是一次工作部署会，这样涉及考核指标的10个牵头单位，你们手里的70多项指标，就要按照全面争第一的要求，重新测算考核名次和分数，会后大家分头向上对接，一周后将各自测算结果报到专班办公室，我们再综合权衡。总的要求是，全力为综合考核做贡献，全面消除后三名。”
	我听出陈布然的意思了，原来他定的工作目标是保三争二，现在因为赵得志临时加码，目标变成全面争第一，相应地各部门都要加担子，谁完不成就得说个一二三出来，变相将赵得志推到了风口浪尖。
	好一招借刀杀人！
	陈布然道：“可能很多人好奇，既然考核我们为什么不将目标定得高一点，非要保三争二呢？”说到这，他看了陈光一眼，见陈光略微点了下头，他继续说：“最重要的问题，就是我们的营商环境确实有硬伤。”
	“首当其冲的就是招投标问题！也是刚才海主任汇报中点出的第一个问题。前段时间我到企业走访调研，不少企业老总向我反映：本土企业拿不到本地的工程！修路、盖楼、绿化这些赚钱的行当都被外来企业抢了，关键这些外地企业很多在登州没有注册公司，赚了登州的钱不说，其税收、投资等数据都白白流失了。”
	陈光问：“有没有做个测算，每年外地企业承揽工程占比多大，税收流失多少，市场被分走的原因是什么？”
	陈布然将我给他准备的背景资料递给陈光一份，然后扬了扬手中的文件道：“我让专班调取了相关资料，以数据来回答陈书记的问题。据不完全统计，登州每年实施的工程，本地企业和外地企业中标量占比为40%、60%，也就是说有大半流失了，去年工程总量暂时没有统计出来，但税收流失我指的是地方级可能过亿，能体现到固投的数据就更可观了。”
	陈光说：“哦？有这么多！登州纳税过亿元的企业不超过五家，这确实是个问题。”
	陈布然道：“为什么我们的工程外地企业会分走，原因很大致有以下几种：一是我们企业资质不够，因为投标设置原因，不少大项目我们连竞标的资格都没有，挂靠资质容易有衍生问题；二是企业实力不够，很多标段是当地几个土老板合伙凑钱投标，干着干着资金链断了，最后我们还得收拾烂摊子，很多部门就有意控制不让这些主体中标；三是央企强企公关力度大，比如围标串标的问题，甚至采用很多非常规的手段承揽工程，牵扯到的各方利益比较多，部门和乡镇不好平衡……”
	他用余光看了一眼赵得志，显然意有所指准备开炮了，我心想：原来陈布然蓄谋已久啊，从准备这个议题开始，他就想好了攻击点，只不过赵得志两个修路的议题上会，给其树了更好的靶子。
	陈布然停下来的档口，我看了看在座的几位县领导，绝大多数面沉如水，一两个城府不够的脸上露出些许不屑或嘲讽的表情，显然不满陈布然的含沙射影。
	现在各级都在强调党员干部要为党、为国、为民，要一心为公、不忘初心，要立公德、有公心、讲公平，唯独不能有私心，从治国理政的角度看，这种倡树是好的。
	但领导干部也是人，也有人性，是人就免不了自私，特别是当领导一心为公为民为集体奉献，却得不到应有的位置和肯定时，甚至被能力、资历远不如自己的二代们插了队，私心就会滋生出来。
	县城更是如此，县级正处是天花板，绝大多数公务员一辈子都卡在副科级，提拔不上去待遇就跟不上，机关干部也要吃饭生活，于是很多干部要么选择躺平，要么选择“捞偏门”。最简单直接的方式，就是加入某个利益集团。
	一个小县城百十万人口、千把平方公里，经济总量一定，好处自然也有限。几十年发展下来，时代弄潮中的幸运儿或老牌家族，早已将利益瓜分殆尽，崛起的领导们有几个不是这些利益集团的话事人？
	陈布然如此影射打击面就很宽了，领导们难免会产生抵触情绪，一旦处理不好极易将自己送到领导干部们的对立面，这对想竞争县长来说是极为不利的。陈布然在乡镇工作过，有着比较丰富的基层经验，自然知道这层道理。
	那他依然将这事摆出来，不是他想参与登州利益瓜分，就是陈光有意插手。
	只听陈布然接着说：“税收和数据的流失原因很多，对内我们要强身健体，努力扶持企业多拿资质；对外也要管理引导，让外地企业特别是国企央企强企多把数留在登州。这两年外来企业拿的工程，我做了个简单的分析，这其中有30%是东海的头部企业拿到的，50%是央企拿到的，其余20%是其他外地企业拿到的。”
	“东海的头部企业80%在登州有子公司，央企大多在东海或登州设立分公司，有的只是个办事处，他们的税收都回总部了，这对我们是不小的损失。其实工程给谁干都一样，只要质量过硬、进度保证，咱们都可以合作，国企央企实力雄厚，给他们未尝不可，关键是要想办法把数据留下来。”
	陈光问：“那你有没核算一下，哪些央企拿到的工程与贡献不匹配？”
	我突然意识到，今天的常委会陈光和陈布然是在唱双簧，他们两人或许也不是临时起意，分明是蓄意为之，其目的就是想办法限制县领导插手项目工程的事。
	县委书记陈光、县委副书记陈布然都是外来干部，在登州没有多少可用资源，我推测他们此举是想改变一下登州门阀割据的局面，通过掌控登州的工程进而获得更大的话语权，从而深度掌控登州。
	看来陈光想通过调整干部，完成明面上的权力更替；通过掌控工程实现实质上的权力更替。这么看的话，陈光应该很早就在谋划此事，之所以选择按兵不动，不过是没找到合适的契机而已。
	陈布然与赵得志都想问鼎县长宝座，互相之间摩擦和小动作不断，最近矛盾由暗转明有按不住的迹象。陈布然一直想痛击赵得志，同样找不到恰当的时机，适逢赵得志急于动用孙妙的资源，必须为其争得好处，于是提了两个修路的议题，对陈布然来说就好比久旱逢甘霖，想睡觉有人送枕头。
	这个机会之于陈布然如此，之于陈光同样如是，料想陈光当时定然大喜过望，立即借助陈布然“这杆枪”实现自己的既定目标。
	对此刻的陈布然来说，想K掉赵得志，明里暗里的手段都要用，阴招虽能出奇制胜，但后遗症较多，不如阳谋得胜更有说服力。
	即便陈布然意识到陈光是在“利用”他当“马前卒”，也只能配合演戏，一来他迫切需要搞掉自己的对头赵得志，二来他需要陈光支持他当选县长，三来他也想从登州利益盘子中分一杯羹。
	陈布然听到陈光发问，又拿出一页纸道：“近三年与登州有合作关系的央	企有十来家，但真正在登州有实际投资的只有三家，其余的多是接工程的。除掉修高速、高铁等戴帽子下来的央企外，还有6家承接的项目比较多，这当中四家‘中字头’的能占80%，分别是中铁、中建、中交、中核，前三家差不多能各占30%。这两年中建业务量突然增大，能占到40%多，大致是这个比例。”
	陈光说：“这个数据从哪里来的？”
	陈布然道：“很多途径吧，我让专班从住建、交通、水利、自然资源、农业等重点项目实施单位调取了相关资料，然后结合财政、发改等部门的数据比对。只能说是不完全统计，但大致情况不会差太多，乡镇的工程量也比较大，由于时间原因暂没有统计进来。”
	陈光不经意看了一眼赵得志，接着问：“那这四个中字头的央企对登州的贡献如何？”
	陈布然说：“央企在地方成立子公司难度较大，但有两种途径可以解决：一是与我们地方国企成立合资公司，二是把集团其他版块业务放到登州做，这样数据就能留在登州。目前中铁已经与我们的国企成立了两个合资公司，中交、中建今年分别把内贸外贸业务版块拉了过来，至于中建嘛……”
	陈布然同样看了一眼赵得志，说：“中建在登州发展业务的是十局，暂时在我们辖区只有一个办事处，至于其有没有其他计划，暂时不太清楚。”
	陈布然果真老奸巨猾，他很清楚赵得志跟中建十局孙妙的关系，有意停下来留有悬念让赵得志进套。
	赵得志此刻已经反应过来，估计恨得牙根痒痒，他不出面解释吧，陈布然把其他几个央企的情况都说了，唯独不提中建十局，陈光书记和其他县领导会认为中建十局“光吃不吐”，搞不好当场来个集体决策，暂停中建在登州的相关业务也不无可能。
	如果出面解释吧，明眼人马上就看出他跟中建十局的关系，陈布然说的很多线索立马对号到他身上，官企不分、公私不清等帽子就会扣过来，况且联系到最近赵得志的各种花边新闻，大家很难不把赵得志跟中建十局的美女代理人扯到一起，这可真是个“大瓜”。
	尽管左右为难，但此刻赵得志已经箭在弦上不得不发，争取尚有一线生机，缄默不定有什么变数。他只好硬着头皮笑道：“布然书记真是下了功夫呀！情况了解得这么透彻！中建集团与县政府打交道比较多，它的情况我了解相对多一些，做个补充吧！”
	会议室的领导们便齐刷刷地把目光投到赵得志身上，颇有揶揄和看戏的意味。赵得志心里素质也是过硬，略微停了几秒钟理顺思路道：“中建集团跟东海一直都有合作，但大规模在登州开展业务还是前年，主要是承揽了一些水利工程和乡镇路网、绿化项目。”
	“中建集团是央企，实力自不必说，咱们的工程反正都要派出去，给有资质、有实力的干，总好过给包工头干成半拉子。至于布然书记提到的贡献比问题，确实存在这种情况，或者说央企国企都不同程度存在，这是他们制度规定的，根子在上层，我们很难改变。但有没有解决办法呢？肯定是有的，就比如布然书记说的跟我们开合资公司，把他们进出口或其他业务拉过来异地纳税，都是不错的选择，但……”
	赵得志突然拉了一个长腔，我知道重点来了，赶紧打起精神看赵得志如何回应。赵得志道：“我们还可以换个思路，用资源换数据、用资产换产业，最大化利用国企资源为地方服务，实现互惠互利、合作共赢。”
	陈光看着赵得志道：“怎么个换法？怎么个共赢？”
	赵得志说：“大致有两个方向，第一，中建是央企也是跨国企业，海外有很多项目和公司，我们可以利用中建集团资源拓展外经贸工作，比如刚刚布然书记提到的合资公司事宜，我们可以进一步拓展思路，采取地方国企或国企控股企业与中建海外公司成立合资公司的形式，让他们以外资的方式打注册资本金过来或开展相关业务，就能算我们的外资指标。”
	我心想：这种模式好多年前都在用了，现在还提，真是没啥水平。现在外汇管理局对到账外资管得越来越严，有思路是一回事，能不能操作下来是另外一回事。
	陈光皱皱眉问于晓楠：“上半年我们的外资情况怎么样？完成全年任务有没有问题？得志县长说的思路方法，以前有没有过成功的经验？”
	于晓楠正抱着看戏的心态旁听，突然被陈光书记点了名，显然准备不足，迟疑了一会说：“整体还算可以，上半年累计到账外资2590万美元，同比增长10%……”
	陈光打断道：“时间进度比怎样，在全市排名呢？”
	于晓楠赶忙掏出手机巴拉了半天，估计是在找相关报表，约莫过了半分钟还没找到，脑门已经出了汗。陈光有些恼怒地问商务局长崔鸿光：“崔局长，晓楠县长忙，记得不准确，你详细说说。”
	陈光这句话出口，会议室已经有领导捂着嘴在笑了，大家都知道于晓楠是个胸无点墨的草包领导，他分管商务工作已经一年多，竟然连基本的数据都记不清。陈光的话带着明显的不满，让商务局长替他解答，只是不想当众让他难堪而已。
	崔鸿光是老商务局长，业务精熟，张口就答道：“我们全年目标是1亿美元，刚才于县长说的数字是5月下旬的数，到月底我们又到了几笔外资，现在总数是3100万美元，完成了年度计划的41%，落后时间进度。目前在全市排名第五，下半年我们再发力，确保哦不，是力争完成市里下达的任务。”
	陈光问：“现在手头的项目能支撑得住缺口么？”
	崔鸿光老实答道：“理想状态下，全部算上去还有两千万的缺口，于县长一直带领我们想办法。”
	陈光接着问：“得志县长的思路可不可行，咱们有没有尝试过？”
	崔鸿光说：“路径是通的，以前也操作过，但都是小笔资金到账，大笔外资还没有先例。”
	陈光转头问赵得志：“得志县长，东海外资工作抓得很紧，是一票否决项，马虎不得。既然你提了思路，就按照你的想法实施，看看能不能把这2000万的缺口补上。别的央企都在给地方做贡献，中建在登州接了这么多工程，也不能当铁公鸡，该有的态度还要有的，这事由你牵头。”
	赵得志没想到自己的思路转瞬就变成了现实，颇有偷鸡不成蚀把米、引玉不得给了一砖头的感觉。所谓富贵险中求，赵得志敏锐感觉到，陈光明面上是给自己加任务，给中建提要求，实质上并不是特别抵触央企插手地方工程，只要中建十局能拿出足够的诚意，一切都有的谈。
	赵得志咬牙表态道：“好的陈书记，回头我跟中建再对接一下，排出时间进度表，争取年底前将此事敲定。”
	陈光点点头道：“看看得志县长！多有担当！刚才我插话打断了，你接着说，第二个方向是什么？”
	赵得志本想畅谈自己经济发展策略，看看能不能反杀陈布然，不料陈光上来就给自己挖了一个坑，反倒整得他不敢接着说了。
	他稍停了一会，看着陈光笑道：“第二个方向，也是不成熟的想法。就是我们把资源给央企，借用他们的资源给我们导入产业，比如他们的上下游配套企业、合作企业等，有合适的可以介绍到登州投资。”
	“当然了这是一个设想，我说的这两件事都跟商务有关，也是晓楠县长分管的，回头我们再详细议一议，成熟了再向县委汇报。”
	赵得志刚吃了个明亏，这次说话就比较小心，不仅设想没展开说，而且明确点出这两件事都是于晓楠县长分管，明显想将两项工作都推出去。
	陈光说：“县政府你在主持工作，你统筹安排好就行，思路定好，过程我就不管了，年终我只管收账。”
	见陈光一副甩手掌柜的姿态，赵得志接话道：“既然话题说到这了，我正好几点想法，一并向县委汇报。”
	陈光看了看赵得志，顿了一下冲会议室各位头头道：“常委会议题刚才已经结束了，今天这次常委会扩大会，人员到的比较齐，一并开个重点工作部署会。我从参加工作就一直在基层，深知基层工作之繁杂，也清楚平时大家工作都很忙，所以我到登州以来，一直秉承开小会、短会、务实会的原则，尽量不占用大家宝贵时间，留给大家更多时间抓落实。”
	陈光喝了口茶，继续道：“刚才常委会就着优化营商环境的议题，布然书记和得志县长畅所欲言，碰撞出了不少很好的想法，这才是政府常务会和常委会该有的样子嘛！登州发展是大家的事，重大决策就该各抒己见、群策群力，这样才能最大限度地避免决策失误。”
	“前面两个修路的议题大家讨论挺热烈，刚才优化营商环境议题也碰撞出了火花，说明大家在如何促发展、促和谐方面还是有很多好想法的，这种氛围非常好，要坚持并保持下去。下面，我先部署一下近期工作，会后请四大班子主要领导，以及县委县政府班子成员留一下，我们接续开个务虚会。”
	然后陈光书记用半个小时部署了一下工作，随后各级各部门头头脑脑们陆续退场，只剩下县领导和工作人员。清场的时候我本想一起退，县委办副主任姜大伟一把拉住我，小声道：“等一等，没准有好戏看。”
	县委常委会和政府常务会是一个县除了全委会、两会之外，最重要的地方决策议事机构，以前一般只研究大事要事，召开的频率不太固定，事情多可能间隔半月一开，事情少可能两个月一次。
	以前这两个会的参会人员一般也比较少，县委常委会是四大班子主要成员、县委常委，有时候会扩大大县政府党组成员，以及个别重要科局、乡镇主要负责人；政府常务会参加人员，多是县政府党组成员和相关科局、乡镇一把手。
	现在各级党委、纪委、组织部、宣传部、专班和小组都会定期不定期开展巡视、巡察、督察、督导、督办、审查、审计、检查、回头看等，都“齐心协力”抓规范，千方百计在基层找存在感，动辄将部门工作上升到关乎存亡、事关大局、路线偏移、不讲ZZ的高度，搞得基层战战兢兢。
	为了识大局、顾大体，也为了能减轻上级的层层问责、整改，于是乎县委常委会、政府常务会这个“重大议事机构”便愈发重要起来，一是召开频率明显增多，以前平均一两个月一次，现在搞成半月一次；以前开次会是三五个至多十来个议题，现在由于增加了很多政治性、常规性以及预见性、前瞻性的议题，一般十个起步，多的时候达到二十多个；以前多是班子成员和相关部门参加，现在以“扩大会”的方式召开，改成各级各部门主要负责人参加。
	两办副主任由于是县领导的配套和助手，开会时除了极其敏感的人事安排等议题外，都会以工作人员的身份列席旁听，以便回头抓好落实。
	照理说县委常委会后的务虚会我是不应参加的，但因为我现在名义上给陈布然副书记、于晓楠副县长、贾雾副县长三位县领导服务，所以有旁听的资格。特别是姜大伟那句“没准有好戏看”，一下子勾起了我的八卦好奇心。
	在工作人员的引导下，不消片刻偌大的会议室就只剩下县领导和发改、财政、交通、开发区等六七个部门在场。陈光环视了一眼坐得有些松散的部门和工作人员，皱眉道：“以后办公室组织会，参会部门尽量都往前面靠一靠，坐这么分散能听到我说话么？你们能听清我说话，我也听不清你们发言。”
	这话说完，暂时主持县委办工作的常务副主任姜明脸上便露出尴尬神色，给陈光贴身服务的副主任杜冰表情也极不自然，显然对县委书记的批评既有些意外，又感到羞愧。
	陈光当众批评县委办服务的瑕疵，可能对他来说是随口一说，可组织部长便会认为这是县委书记对县委办的干部不满意，是不是该动动干部了。
	洪军沉吟了一会，打圆场道：“县委办干部整体素质还是很高的，前些日子刘佳琪主任提拔到职业学院担任副院长了，委办主任没来得及考虑，近期调整就会到位。”
	陈光对洪军的领悟力挺满意，说：“姜明主任主持得也挺好，他又管办公室又负责综合文字，身兼数职，确实是把好手，我是真不舍得这员干将。”
	陈光表面说“不舍得”，实质就是把推姜明这个老黄牛推出去。姜明是县府办的老资历，二十五六岁就到县委办，已经待了18年，是县委大院资历最老的副职。他最大的优点是材料写得极好，几位县委书记都用着很顺手，一直舍不得放。体制内工作干不好肯定不行，干得太出色也不好事，这其中的度很难把握。
	姜明一直没外放，其实还跟他的内向的性格有关，据说他每天到办公室后，除了上厕所、吃饭，几乎不出办公室，也从不到其他领导办公室串门。每年除了县委办年底聚餐，一年都喝不上三顿酒，跟他聊天不出三句话，必然扯到文字材料上，实在无趣地很。
	因为姜明个性鲜明的优缺点，让组织部门在安排这个老黄牛时颇为头疼，安排到大部门吧，其综合能力显然不及格，铁定撑不起来；安排到小单位吧，有损县委办的颜面。就这样姜明外放就一直拖着，反正以他的性格不会主动找、主动提，领导也只当不知道。
	陈光书记不是登州人，对登州干部乃至县委办的干部没有特殊的感情，更谈不上好恶，他到登州接书记本就有“救火”的意味，因而也不在意面子。
	联想陈光到登州的一系列动作，结合其今天的言行举止，我对其性格判断又多了三点：一是性子直，脾气急；二是决断快、下手狠；三是做事讲究迂回曲折。
	今天陈光表面看是在批评县委办，实则是暗示分管干部的陈布然和洪军：该研究县委办人选了！洪军表态后，他顺势将话题转到老常务副主任姜明身上，明面意思是不舍得，实际是告诉组织部：早点把这个人给推出去。
	在官场，特别是一把手位高权重、一言九鼎，一句话往往能决定很多人的命远，正因如此很多领导便不会轻易表态，用官话讲这就是稳重。
	陈光说：“今天的务虚会是临时动议的，刚才常委会有两个议题大家讨论比较激烈，一个是修路，一个是优化营商环境，这涉及观点之争，范围不宜太大。务虚会前，咱们接续把这两个议题回回炉。”
	其实这两个议题已经讨论得比较充分了，感觉哪一方都占着点理，谁都说不服对方。陈光重启话题，显然对刚才几位常委，特别是陈布然和赵得志的辩论结果不甚满意。
	陈光问赵得志：“得志县长，修路的议题是你提出来的，财政如此紧张的情况下，为什么还想着修路？”
	赵得志显然早有准备，说：“首先，交通建设年本就要求建立内外通达的交通网络，路迟早要修，不如咬咬牙今年就修了，再拖的话，钱不花在修路上，可能也花在别的地方。其次，上级有补助，G38上级会补贴给我们3000多万，我算了下，如果标准适当降一降，地方稍微补贴点基本可以把路修起来。第三，可以让施工单位垫资，通过拉长付款周期，或者实物抵顶、资源互换的方式，都可以解决资金问题。”
	陈光道：“G38地方补助部分可以垫资，园区路投资也不小，小家门可不一定撑得住！”
	赵得志说：“那咱们选央企国企呗，资金实力肯定没问题，实在不行咱们就以砂石资源、闲置楼宇厂房或者其他工程抵顶款项，这种操作模式各地比较成熟。”

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-11-26T13:20:40.697+0800
评论内容：不得不说，赵得志的方案确实可操作性很强，各种可能都考虑进去了，政府确实可以用少量的资源撬动更大的资本，将这两条路给修起来，关键看陈光如何表态。
陈光有些心动，问道：“这样的话承建方要找大家门，只要给地方做的贡献大，可以考虑让他们进入更多的领域。”
赵得志说：“参与地方建设这件事，我之前跟中建十局探讨过，他们有强烈的意愿。开出的条件也比较有诚意，比如我提到的成立公司帮助解决外资，发挥资源优势帮我们导入产业，包括垫资建设等问题，都可以具体谈。”
陈布然见陈光有些心动，赶忙道：“我再补充两句。修路我赞成，得志县长以资源换资产的思路我也同意。但在选择承建主体上，我建议：一要规范，特别在全市交通建设的大背景下，一定要严格按照招投标程序来，一定不要有瑕疵；二要平衡，央企实力都很雄厚，特别与我们登州有合作基础的几家国企，都很有诚意，一家独大我们容易受制于人，多方参与、互相钳制，我们主动权更大些；三要竞争，得志县长开出的条件，我觉得其他央企国企也能做到，我们不妨待价而沽，谁开出的条件更实惠，我们就把好的资源给谁。”
陈光想了想说：“布然书记说得有道理，资源是不可再生的，确实要考虑长远利益。”
陈布然添油加醋道：“我建议进一步完善国有资产投资管理制度，对属于国有的砂石路桥、楼宇厂房，包括机关、学校、医院等一些公立机构的物业、装修、采购等，达到一定投资额的，比如200万或500万元以上的都纳入管控范围，全部走招投标程序，进入公共资源平台阳光交易，确实需要急事快办的，可以采取一事一议的方式研究。”
其实国有投资管理制度一直存在，但很少执行，或者说走的是简易流程，基本只要有县领导打了招呼，相关部门便会通过技术手段让特定企业中标，这已经是业内知而不说的秘密。陈布然又把这套机制拿出来说事，是什么意思呢？
在听会过程中，我将陈光、陈布然和赵得志三人的观点、想法一一记录，联系其会上的表现，突然觉得这个常委会很有意思，或者说陈光书记很有“智慧”。
陈布然和赵得志的争斗明面化，陈光看似没有没有参与，但召开县委常委会的时间，会场节奏的把握，两人关注焦点问题的撩拨，实质上都是陈光在引导和把控。
直到县长之争落下帷幕，我才意识到陈光在这次常委会其实已经定下来县长人选，并且不动声色地与未来的县长进行了一次“交易”。
陈光，真是一位有经验的“猎手”！
