主题ID：211251221541511
标题：第109章    曲线救国
发布时间：2023-10-13T16:45:59.105+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：

肥水经开区主任唐俊带着两个企业老总请我喝花酒，而且主动给我安排了两个妹子，便知道他肯定有求于我，否则不会下这么大血本。
跟苏佩佩闹别扭后，我俩便一直冷战，再加上她遴选到省厅后基本不回登州，红颜知己王蕾又远在青海，这两个月把我憋得够呛。现在两个娇滴滴的妹子主动挂我身上，自然心痒难耐，只是我跟唐俊关系虽然还可以，却算不得过命，有些担心他算计我，所以不敢轻举妄动。
直到见唐俊跟身边的妹子大尺度互动，丝毫没有避讳我的意思，才慢慢放下戒备。我正准备再搞点动作，唐俊这厮却端着酒杯坐了过来，碰了一杯后，唐俊拍着我的手说：“老弟，怎样？这地儿还不错吧！”
我笑道：“老兄，你这是在玩命腐蚀我呀！”
唐俊坏笑道：“人生在世如白驹过隙，15岁之前啥也不懂，75岁之后啥也不行，余下60年再除去白天黑夜、三灾六难，还有工作啦、家庭啦，等等吧。真正能自己支配的好日子，满打满算也不超过二十年，好不容易来一遭，想干点啥就干点啥吧！等老啦，有想法也干不动了！”
我左右看看意味深长道：“你这是在劝我及时行乐呀！咱们男人一生就两个目标“权和钱”，要是没了这两样想行了恐怕也没那条件！咱们不比旁人，条条框框束缚着，就怕爽那一下子，毁了一辈子！”
唐俊笑道：“老弟这是对我不放心呀！我老唐的人品你尽管打听，况且我家属赵蕊跟你干的时候，你照顾有加，她这个副主任还是你推动的，感激还来不及呢！咱们是一个战壕的同志，现在还是是一条绳上的蚂蚱，有我的就有你的！不过有时候你也得帮衬帮衬老哥呀！”
唐俊这是在委婉告诉我，他是懂得感恩的，而且准备交我这个兄弟，只要他好了肯定提携我，但前提是我也得在关键时刻推他一把。
我会意道：“自家兄弟还那么客气，不过老哥你现在的资历和位置，再进一步是水到渠成的事，可以说是万事俱备，就差一个机会而已。能帮得上忙我肯定全力以赴，不过老弟我现在位卑言轻，怕是想添砖加瓦也爱莫能助啊！”
唐俊见我挺上道，冲我旁边的两个女孩挥挥手，她们很有眼色地退到一边去了。唐俊又往我旁边挪了挪说：“听说年底要动一批一把手，有没有想法啊？”
按照惯例，每年县里都会分批次动干部，有正职调整，有副职的变动，有乡镇交流，有部门提拔，还有乡镇和部门之间轮换等。今年上半年，章荆楚在全县开展“副局长”问题改革，实行乡镇副职与部门副职大轮换，算得上进十年登州变动最大的一次干部调整，着实在东海秀了一把。
凡是有利就有弊，据说章荆楚出事就是因为干部调整动了不少人的“利益”，有些“副局长”逮着把柄不放，实名举报或者安排企业举报，还提供了不少证据。
不过这项改革对登州来说确实具有划时代的意义，因为通过人员大轮换把这些“老资格”交流出去，也就打破了副局长固守多年的“权力圈”，这间接赋予了部门一把手选人用人方面更大的自主权，能够将听话、肯干事的干部选上去，有利于强化一把手权威，也有利于行政高效。
正常来说下半年登州要调整一大批一把手，因为有的一把手年龄“到线”，需要到人大、政协，或让出领导职务改任职级；有的在本单位任职年限4年以上，需要正常轮转；有的乡镇党委书记超期服役，需要进城到部门任职；还有的领导对现有岗位不满意，向组织部门提出轮岗；此外县委大院也有一批老部长、老书记、老主任需要外放，等等。
干部的议题组织部门上半年已经充分酝酿，也多次请示书记、县长，五人小组也基本通过。可章荆楚出事后，登州人事冻结了小半年，方案也暂时搁浅。
一般来说，部门或地方主要领导被留置，在问题没有调查清楚之前是不允许调整干部的，这是对地方政治生态的维护，也是对干部的保护。
现在栾海滨主持登州党政工作，他迫切需要稳政局、出政绩，以顺利接县委书记，而聚拢人心、稳定军心最好的手段便是调整干部。想必是栾海滨向上做了大量的工作，争取市委网开一面，至于他能动哪些干部估计得跟纪委和组织部门通光，之前的方案估计要重新研究。
我突然想到柳影老公曾经说过：市委组织部针对登州的情况已经有了预案，但愿这个预案用不上。
现在县委书记留置，变数已经发生，这个节点动干部，没准不是栾海滨的功劳，而是市委的主动调整，那样的话登州要经历一场地震啦！
年底要动一把手我早有耳闻，说实话也是有想法的，但目前我在县府办排第四，前面还有常务副主任吴三通、重点办主任王亚东、排名靠前的大数据中心主任王刚，如果外放也是他们三个优先，暂时轮不上我。
论资排辈是体制内最大的显规则，也是对普通干部最大的公平和最好的机会，如果干部提拔都是越级蹦就真乱了套。因为排名偏后，尽管有想法但知道至少今年还轮不到我。于是笑道：“有想法也得能实施呀，在县府办我前面还有三位老主任呢，往外走也得先考虑前辈和大哥呀！”
唐俊笑道：“老弟，你是真不明白还是揣着明白装糊涂啊！排序这种事说白了就是规则，规则的作用是什么呢？说白了就是为领导服务的，做给大家看的，领导认为规则对自己有利就利用规则，认为规则妨碍了自己就会修改规则。而领导在制定和完善规则时一般会留有后门，就是为了给例外预留操作空间。海主任一直泡在核心，不会不懂这层道理吧。”
唐俊把话都说到这个份上，我就不好卖关子了，讪讪笑道：“听老兄一席话胜读十年书。可规则毕竟摆在那，想打破总要有堂而皇之的理由，要不以后县府办的秩序可真乱了，杨主任不会为了我犯这个忌讳吧！”
唐俊说：“通常情况下，领导是不会强行改变规则的，可县府办的情况不同，吴三通预料不错的话，应该年底前就会安排；亚东主任这次玩大了，很快会离开县府办的；至于王刚嘛，听说黄涛县长最近可能要调整，不知道临走前会不会推王刚一把，话说回来，你跟王刚是同期，排名有先后，提拔就未必，况且你服务常务副县长有天然的优势。”
唐俊分析很实在，其实县府办几个有资格副主任，除了吴三通之外，其余几人谁先谁后都有可能，跟排序关系并不大。听闻黄涛有动静，我吃惊道：“黄县长这么快就调整？他刚到县政府还没多久呢？知不知道是因为什么调整的，之前不是传言他会接常务副县长嘛？”
唐俊神秘道：“黄涛的成分太复杂，既是老书记的人，又是章荆楚的办公室主任，荆楚书记信不信任先放一边，反正外面会认为他就是跟着章荆楚的，人的名、树的影，有些事甭管是真是假，只要有传言就说不清了。”
唐俊的话也给我提了醒：自己前后服务了三任常务副县长，尤其是现任常务赵得志，他在登州的第一个秘书是我，无论他想不想用我，是否信任我，外面都会将我看做他的人。
体制内要想走的远必须要站队，可也要看站谁一边，赵得志这人玩得太花，迟早要出事，抱着这棵“大树”，约等于抱着一个“定时炸弹”，我可不想自寻死路。必须想办法尽快淡化这个标签。
我接着问道：“黄县长会去哪？有说法没？”
唐俊说：“好几种版本，一种是到市直部门任副职，一种是到冀州任常务副县长。”
现在冀州的县长是王通，难不成黄涛是王通的人？
唐俊笑道：“王通是县长不假，可他哪有选自己常务的能量！这种事要么是冀州书记的手笔，要么是组织有意安排，目前还都是传言，不到最后一刻谁也说不准。”
我心想，现在县领导调动真够频的，换届才两年不到，登州的县领导几乎换了一小半，届中调整没准就得大换血，领导对一个地方的情况还没完全摸透，屁股都没坐热就要换人，能把经济发展好才怪，这种用人制度真是扯淡！
我说：“黄涛县长调走的话，空出来的常委副县长是递补还是空着？”
唐俊说：“都不好说，海滨县长倾向是空着，毕竟这是一个常委位置，留着也给登州干部一个念想。就是不知他能不能顶得住上面的压力。最近几年组织部的手伸得太长了，几乎所有的干部都是他们说了算，县区和部门都没多少自主权，一把手和副职意见都很大，唉！”
提到组织部门，便不得不吐槽他们，他们的用人思路和策略，近几年登州组织部门甚至将股级干部也纳入管理，虽然名义上股级干部是部门推选然后到部里备案，但实质上组织部门对股级干部提拔的年限、条件把关都很严，部门推选方案往部里报几次都不过是常有的事。
组织部门对科级以上干部推选、调任管得也很死，特别是部门副职，很多时候都是组织部门直接安排，大单位尚且跟一把手通个气，说要往你们单位安排一名或两名副职，中小单位便直接统筹，边缘部门可能连招呼都懒得打。
这样做的好处是，干部在全县范围内交流使用，能够按照组织意图实现“人尽其才、物尽其用”。对部门来说，统筹便意味着内部产生的机会变小，对一把手来说，如果在提拔上没有足够的空间和话语权，也便失去了最重要的人事权，没有人事权的一把手也就没有权威，便管不住人、兜不住事。
近几年，市委组织部已经不满足于县处级干部统筹，慢慢将手伸向了县级的乡镇和部门，甚至直接往乡镇安排镇长甚至党委书记，不仅将县里的乡镇干部压得死死的，而且新来的领导由于没有乡镇工作经验，出现严重的水土不服，真正成长起来的干部凤毛麟角。
再说登州这两届班子，本地提拔的副县长和常委寥寥无几，即便本地提拔副县也往往是异地任职，如果黄涛被调走，那么县委常委中只剩宣传部长鞠光明和天府经开区书记蒋东方两名登州籍干部，副县长中登州籍直接被剃了光头。
如果市委继续往登州安排副县长，那登州干部的积极性就很难再调动起来了，我分析栾海滨肯定会顶住压力，不再让市委往登州下派县委常委或副县长。
要是副县长或常委内部产生，登州有资格竞争的太多了，我掐指一算少说能有七八位，唐俊虽然排名靠前，却算不得首要人选，难道他想竞争副县长？
我只是个正科级干部，无钱无权无背景，别说帮唐俊竞争副县长，就是下步自己往哪走都决定不了，让我帮忙是不是太高看我了。
我试探问道：“老兄有想法？”
唐俊笑道：“就是闲聊天而已，现在登州局势不明朗，还是跳出去比较好。”
我心中一凛，跳出去？难道他想到外县或者到市里？
唐俊见我一脸问号，又跟我碰了一杯道：“实不相瞒，老哥有件事想请你帮个忙？”
见他一本正经的样子，我反倒有些不好意思地挠挠头道：“老哥，你别拿兄弟开涮了。你堂堂副县级干部，让我这个二级主任科员帮忙，这不本末倒置了？”
唐俊说：“不开玩笑，这事还就你最合适。你别害怕，就是帮忙穿针引线的忙，不会太麻烦的。”
我笑道：“倒不是怕，是怕能力不够帮了倒忙，反倒对不住老哥的抬爱！”
唐俊说：“登州现在形势比较复杂，我想跳出登州，到市直转一转你看怎样？”
我心想，唐俊现在是四级调研员，这个级别到市直提拔一步搞个实职副县问题不大，好一点安排到二级单位干个一把手也有希望，想要竞争部门副职难度就不小了。因为市直部门副职至少对标县区常委，大班子的副职往往直接对标地方常务副县长甚至县委副书记。
东海的市直有个不成文的规矩，就是好进难出。什么意思呢，就是到市直干副职相对容易，但是从副职圈层跳出来就很难了，如果一名干部到市直干了副职，除非是发改、商务、财政等大班子，或者是年轻+有背景，否则基本意味着职业生涯提前结束了。
我疑惑道：“老兄，这一步我没看明白，你在登州继续往上走，哪怕是跳出登州到别的县区也大有机会的呀！这个年龄到市直是不是亏了点。”
唐俊笑笑说：“亏啥！走一步算一步呗，车到山前必有路嘛！”
我说：“难不成你有中意的部门？”
唐俊凑过来道：“市教育局有两个班子成员年底到线，会空出两个领导职务，听说组织部门会安排一个，另一个在市教育局内部产生，你觉得这个地方咋样？”
我心想，怪不得唐俊突然出席今晚的酒局，还费尽心思请我喝花酒，原来他的着力点在这！
市教育局在东海算得上一等一的大局，管着东海九县两区数万教职工，权力大得很也非常实惠。正因如此，市教育局的副职争夺异常激烈，甚至两办、两部、两委一些老资格的副主任、部长们都盯这个位置，唐俊只是县一级的四调，与这些人竞争毫无优势可言，既然如此他为何非要争这个位置呢？
要知道市教育局虽然权力大，但出路窄，近十年市教育副职中没有走出过一位部门或县区正职，当然这也可能与副职们自身的职场规划有关。唐俊入这个坑，是想在教育系统一直待下去，还是另有别的打算？
我不动声色道：“唐主任就会开兄弟玩笑，我一小小科级干部想处级干部的事，莫不是得了失心疯！”
唐俊拍拍我肩膀道：“老弟还是没把我当亲哥哥呀！我知道你跟朱婷婷局长关系不错，帮我牵线搭桥就行！”
有过帮曲冬梅的教训，我深知人的劣根性，给人帮忙再容易的事也要装出很难办的样子，再简单的流程最好搞得繁琐一些，要不然对方会觉得你是举手之劳，不仅不会感激，反而觉得付出与回报不对等！
我假装想了想，作为难状：“我的亲哥，你咋这么说！不是兄弟不肯出力，是确实没有着力点啊！我服务过朱婷婷县长不假，可前前后后就一年左右时间，也就是工作关系，普通上下级，感情没你想得那么深，就怕弄巧成拙。对了，王聪主任也服务过一段时间，而且是后半段，没准感情能更深一点，要不……”
唐俊见我不接招，笑道：“老兄，净跟你哥开玩笑，王聪能跟你比，他可不是妞妞的干爸！”
唐俊一招点到穴位，着实让我吃了一惊，脱口问道：“你怎么知道的？”刚问完又觉得自己是“此地无银三百两”，这不等于变相认了此事么！
唐俊笑道：“我小姨子的女儿，跟朱婷婷局长女儿是同班同学，玩得还不错，妞妞告诉我外甥女的。”
说完唐俊意味深长地看着我说：“海老弟，看不出来啊，把领导变成了‘家属’，你是怎么做到的？”
我忙纠正道：“唐主任可别乱扣帽子，我是机缘巧合帮了妞妞的忙，她自己非要这么叫，我哪有什么办法……”
唐俊嘿嘿笑道：“我也没说啥，你紧张什么！况且就是让你给牵个线而已，后续工作我来做。”
我只好说：“好吧，不过这种事估计朱婷婷县长也只有建议权，成不成也不好说。”
唐俊接着说：“明年届中调整，听说朱婷婷局长是副市长的热门人选……”
唐俊人脉比我广，信息渠道也多，这个节骨眼听到这个消息八成是真的，朱婷婷提正县的时候我就意识到她可能是下届副市长的内定人选，这也是我一直同她保持密切联系的原因之一。
唐俊此刻请我做说客，打入朱婷婷的核心圈，想必也是看中了朱家的权势和朱婷婷的潜力，要是他真能走通朱婷婷的关系，没准这事真有把握！
以我对唐俊的了解看，他到市局任副职只是过度，目标肯定是想拼一拼正职，如果我是唐俊，到市直渡过金后，下一步就要求下放县区，教育这种大局下放至少是常委，运作好了直接到常务副县长或副书记都有可能，这样他便借助市局这个跳板完成了三级跳，实现了错位竞争、弯道超车。
这步棋颇见功力！
唐俊夫妇家资巨富，都不是缺钱的主，背后也有关系，迟早会起来，这时候帮了他相当于结了个善缘，这种潜在的高阶人脉以后肯定会用到，还不如送他个人情。
我很豪气地将剩下半瓶啤酒拿起来，跟他碰了瓶子道：“老哥既然开了金口，兄弟尽力而为！明天是周末，要是家里没事，上午我就联系朱县长，先通通风，如果她没有特别的安排，争取晚上约她一起吃个饭。”
唐俊没想到我行动会如此迅速，高兴道：“我老唐果然没看错人，明晚我来安排，你只要把朱县长请出来就行。”
我想了想，佯做关心地说：“县处级干部归市委组织部管，市教育局的意见只是参考，市委组织部那边也很关键，你最好早做打算……”
唐俊很油滑道：“市委那边我也认识几个人，但级别不够高，海主任有没有比较铁的关系，介绍我认识下？”
我原本想把柳影老公，也就是干部科科长介绍给他认识，转念一想，唐俊敢迈这么大的步子，不怕扯着蛋，背后肯定有高人指点，自己何必多此一举。
见我肯帮忙，唐俊投桃报李道：“年终这次一把手动一动，有没有想法啊？”
我说：“要说没想法肯定是假的，咱们辛辛苦苦工作图得啥，不就是升官发财么！我在县府办工作了十年，光常务副县长就服务了三任，再干下去可真找不准自己的定位啦！”
我先后服务过老常务王志强和前常务王通，因为他俩同乡且是远方亲戚，所以几乎算是无缝衔接、亲情过度，因而王通对我比较信任，配合也比较好。
服务现常务副县长赵得志，完全是因为工作顺承和现有人员结构的需要，跟感情和信任完全不搭边。有服务过前两任常务的背景，也被赵得志看做前朝“遗老”，甚至“余孽”，尽管工作上我万分努力，仍得不到赵得志的完全认可，这也是他将姚颖调到身边的重要原因。
如果这次赵得志调整之前，我再不争取外放，极有可能要服务第四任常务副县长，背景成分会更加复杂，不仅履历在县府办史上绝无仅有，而且更难获得下任领导的信任，对我有百害而无一利。
唐俊见我有些迷茫，建议道：“有合适的机会就要求下去，趁得志现在还是常务副县长，现在还处在上升期，没准还能争取个好位置。”
我说：“老哥在基层这么多年，对乡镇和部门的事看得通透，我下步怎么走比较好，给点建议呗。”
唐俊说：“你最大的优势是年龄好、平台高，正常安排下一步应该是部门任一把手，然后转几个部门后冲击副县。但想要冲击更高层级的话，还是有短板的。现在组织部门比较重视下一级的履历，比如县委书记、县长往往要求有乡镇正职的经历，市委书记、市长要求有主政县级的经历。当然了组织部门就是铁了心要提拔一个人，是不会在意他过往的，甚至可能根据其履历量身定制提拔条件，但这只适用极少数人。对绝大多数人来说，资历和经历丰富一些，能拿到手的东西多一些，往上走的机会才能多一点。”
唐俊的意思是我最好能到乡镇去，干个乡镇党委书记或镇长，有了这个经历，以后起码有机会冲击县长或县委书记。
我笑道：“你说的只是理论上，中国公务员队伍60%在县乡两级，这些人能到县处级的比例也就4%左右，从县处级升为厅局级的比例更是低至1%。而实际情况是，全国就2800多个县，全国的县长、县委书记加起来不过5600多人，可以说当县长和县委书记的比例，比省直部委提副厅的比例都要低，我何德何能敢想这种美事。你纯粹是忽悠我呢！我退休前能搞个四调就谢天谢地啦！”
唐俊拍拍我道：“别妄自菲薄嘛！我是很看好你的，至少你现在的位置很重要，在东海权力架构中也是重要的一环。凡事预则立、不预则废，提前谋划下总是好的。”
临行前，唐俊丢下一句话：“这次届中调整，王勇军县长没准会冒个大泡！”
王勇军冒大泡？怎么冒？他现在是县政府党组成员，排名甚至在杨国栋之后，这次扶正也是副县长，步子大一点顶多搞个常委或者回市直而已。
王勇军家里有点关系，但到了县处级这个层面他们家的关系就未必管用了，这个层级的干部竞争太激烈，哪个背后没有高人？王勇军现在能依仗的就只有姚颖的家族势力了！
我闭眼刚想一会儿，就被两个美女缠住，拉着我去唱歌，唱完了又要搂着我跳舞。本来我有点放不开，但见唐俊在忽明忽暗的灯光中玩得比我还开，就差举枪射击了，慢慢就放下了戒备。心想，出来玩就放下顾虑，唐俊现在是有求于我的，而且我是他下步进阶能否成功的关键，这种情况下他肯定会极力讨好我，应该不会做那些龌龊事！
跟两个美女跳了一会，我热得一身汗，一转身发现两位老总和美女已经不见了踪影，唐俊也过来拍拍我肩膀道：“时间不早了，先休息吧，明天等你好消息。”说完也不管我，搂着美女信自出了包厢。
我正一脸愕然，两位美女一左一右过来搀着我道：“老板，咱们也到房间休息吧，都已经安排好了！”
看来唐俊是想让两个美女晚上陪我耍，看着身边两个千娇百媚的女子，积攒了两个月的欲火在体内升腾起来，瞬间形成燎原之势，我心一横：就他娘的放纵一回！
两个美女将我带进了一间套房，房间很大能有六七十平，装修布局很是考究，应该是接待VIP的地方。我担心房间有摄像头或录音设备，进门后拍拍两位美女的屁股道：“你们先去洗澡，我先醒醒酒。”
当她们脱光衣服进了浴室后，我迅速将灯关了，用跟王勇军学到的反侦察知识，将可能安摄像头的地方仔细看了一遍，甚至床头柜、床底等都进行了认真排查，确认安全后长舒了一口气。暗道：奶奶的，当个劳子官干什么都思前想后，想寻花问柳也跟做间谍似的，一点也不自在，有个鸟意思！
尽管心里不住咒骂，身体却很实诚，几下脱光了衣服冲进浴室，很快两个美女便簇拥着我到了床边，屋内顿时春色满园，抑扬顿挫的靡靡之音便有节奏地响了起来……
晚上虽然活动量很大，我又左拥右抱，可睡得极不踏实，做了很多梦：一会梦见有个摄像头对着我的运动的光屁股；一会梦见有人破门进来对我们疯狂拍照；一会又梦见苏佩佩指着我的鼻子愤怒道：我真是错看了你，没想到你是这种人。
最后，我竟然梦见搂着浑身赤裸的朱婷婷，正准备提枪上马时，朱玉立气冲冲闯了了进来，劈头给了我一个大比斗，骂道：“我就知道你在打婷婷的主意，就凭你也想进我们老朱家，别做梦了！”
我一哆嗦睁开了眼浑身是汗，缓了好一会才回过神，身旁的两个美女被我折腾得不轻，如两团烂泥在床上兀自熟睡，动人的曲线，玲珑的身段让人血脉喷张，我却怎么也提不起兴趣，悄悄起床冲了个凉水澡，然后穿着内衣在沙发上一直坐到天亮……
看来我内心还是很在意朱婷婷的，今晚无论如何也要将她约出来！

评论列表：

评论 1:
评论者：OutMan
评论时间：2023-10-13T17:27:03.606+0800
评论内容：大海的低谷期要过去了，下一章更精彩[微笑]

评论 2:
评论者：岭上红
评论时间：2023-10-13T19:47:40.971+0800
评论内容：人心难测。这晚是晋升中的败笔
