主题ID：5121844582554524
标题：第153章  同嫖之谊（上）
发布时间：2025-03-04T08:39:58.256+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：
	
	体制内一位领导混得怎样，并不全看职位高低、位置关键与否，人力有时尽，权力大小更多的时候要看自己的“圈子”实力怎样。对县领导来说，这个“圈子”就是在县里拥有多少追随者，以及什么实力的追随者。
	因而每次干部调整县领导都会想方设法将自己的干将、嫡系、亲随安排到重要岗位，以扩大自己的势力范围和影响力。这次干部调整，常务副县长赵得志就盯上了两个位置，或者说是想安排两个人，一个是他的现任秘书徐风来，想推其到文旅局任局长；另一个是我，想推荐我到城关镇任党委书记。
	从干部任用的角度看，我俩都算是重用，不同的是徐风来是赵得志主动推，岗位也比较好；我则是被动推，没得选。更何况城关镇政治生态和情况则比较复杂，再加上赵得志对我颇有看法，肯定会在背后给我使绊子，赴任搞不好是九死一生。
	正当我一筹莫展之际，我逮到了一个机会，一个跟于晓楠副县长建立紧密私人感情的机会。
	于晓楠是一个对生活品质要求相当高的领导，这次到羊城出差商务局崔鸿光局长接待安排得比较潦草，他便有些不满意。恰巧我在羊城有个同学，是中铁建的区域老总，便联系他中途接手。
	这哥们很是给力，不仅好吃好喝，酒足饭饱后还召来一群女孩子陪于晓楠喝酒唱歌。
	于晓楠开始还扭扭捏捏有些放不开，在美女的强烈攻势下逐渐心房松动，很快就从半推半就到主动出击，当他左拥右抱，对身边的女孩子上下其手时，我以不剩酒力为由先回酒店，将老板委托给了杜子琛“照料”。
	杜子琛安排美女将我送回酒店，起初我还存有一丝抵抗，当美女出水芙蓉般赤条条从浴室出来时，我彻底将仁义道德、道貌岸然、上善若水抛之脑后……
	男人喝了酒胆子就变大，这时候如果美女主动一些，鲜有人能把持住。很多女人觉得男人会酒后乱性，其实不然，男人喝多了往往是上面有想法下面难落实。
	喝多了酒头脑兴奋了，身体却迟钝了，没多少男人醉了酒下面还能支棱起来，即便能勉强站立，办起事来也没啥感觉。
	我就属于后者，搂着前凸后翘的大美女折腾了半天，累得汗流浃背却没多少快感，只好悻悻作罢。美女很有职业操守，安慰我半天，陪我冲了个澡后偎依在我怀里相拥而眠。
	半夜醒来酒散了大半，见美人在旁色心再起，于是二展雄风，美女也非常配合，一番交战下来，我暗自感叹，专业的就是不一样，其经验之丰富、花样之繁多让我大开眼界，这一战足足用了40多分钟才结束，狠解渴。
	完事后美女陪我聊了一会天，征得我同意后才穿衣离开，我却陷入了极度空虚和自责当中。暗骂自己道心怎么如此脆弱，喝点酒就犯错。这些美女除了热情大胆外，姿色甚至稍逊王蕾、柳影和苏佩佩，实在犯不着为一时之欢埋下隐患，是该找固定伴侣拴拴心啦，要不然早晚得出事。
	这晚我睡得极不踏实，梦一个接着一个!
	一会梦见自己当了城关镇党委书记，刚从京都接访回来，就有一个老访户冲到我办公室，左手举着汽油瓶，右手拿着打火机，威胁道：“大海书记，我的事上访了七八年，书记换了三四任，每个王八羔子都说想办法想办法，拖到现在连个鬼都没看到。这是拿我小老儿开涮啊！这次我豁出去了，你要是不给我解决，我就在你办公室自焚！！！”
	几名工作人员慌忙过来劝阻，这老汉一个没留神汽油瓶掉在地上摔碎了，挥发的汽油瞬间将他点燃，接着火花就四处窜连，很快办公室变成一片火海……
	一会又梦见柳影带着幽怨地表情向我款款走来，抓住我胳膊说：“大海，我当时中意于你，你为什么还要跟别女人瞎混，枉我一片痴情！这辈子你都欠我的……”
	我正想解释柳影却消失不见，前女友黄哲挺着大肚子走来，她一脸幸福地摸着肚子说：“大海，这是你的孩子，这是咱俩的秘密，我会把他好好养大的……”
	王蕾不知何时突然出现，穿着性感的蕾丝内衣躺在床上痴笑道：“哎呦呦——没想到我的有情郎这么有女人缘呐，无故招惹了这么美女！不知道我能排在什么位置呀……”
	突然间徐慧慧冲了出来，半威胁半祈求道：“大海，咱俩的事一定不能让于晓楠县长知道，听到没！”
	她咬了咬牙，又小声说：“只要你不说，别的事我都依你！”我还没来得及说话，她身上的衣服就变魔术般一件件掉落下来……
	一会儿我又梦到自己到了南定温泉酒店，一个身材傲然的美女掀帘进来，抚着我肩头温柔地说：“哥，我帮你搓搓背吧……”
	恍惚间我又回到了床上，正扛着瑜伽美女的大长腿努力战斗，我正沉迷美女在有节奏的歌声中，敲门声不合时宜地响了起来，一个男中音道：“派出所，查房……”
	我一机灵从床上坐了起来，汗水已将枕头打湿一片。摸出手机一看早上八点，点开未读消息发现大部分是杜子琛的，第一条：老板安全送回，安排了两个。第二条：你也玩好，明早联系我。然后就发了一些炮火连天、奸笑之类的表情。
	看来于晓楠也没扛得住糖衣炮弹的腐蚀，成为了美色的俘虏，我又拿住了一位县领导的把柄！
	有人总结人生三大铁：一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼。同窗属于没有利益冲突的纯友谊，扛枪是生死过命的战友，嫖娼则是互相掌握了对方的阴暗面，当人与人之间有过这几种经历，关系便会天然近着一层。
	跟于晓楠的同嫖之谊却让我有些担心，于晓楠属于下派干部，有着很深的背景，嫖娼如果没有视频照片和交易记录很难做实，即便出点岔子以他的关系相信也能摆平。我白丁一个，如果被人揪住不放，仕途基本就终结了。
	好在嫖娼这种事不宜外扬，心照不宣是最好的处理方式。我收拾妥当便到自助餐厅就餐，刚吃了一口鸡蛋打卤面就接到了崔鸿光的电话，问我中午和下午怎么安排？
	我说：“杜总调配了一辆车，这几天专职给我们用，午餐安排在一家米其林二星餐厅，待会给你发位置。至于下午……暂时没定，等我们汇合后再商量吧。”
	上午十点见于晓楠还没联系我，就给他发了条信息，汇报午餐安排并请示下午行程。十五分钟后，于晓楠给我打了个电话，让我半小时后在一楼大堂汇合。
	于晓楠跟我通电话的时候，声音满是倦态，明显刚醒不久，想必他昨晚肯定挺晚才睡。
	我知道于晓楠的房间号，也清楚昨晚杜子琛给他安排了两个妹子，便想八卦一下他到底有没有玩燕双飞。于是偷偷到他所在楼层猫着，看待会有没有美女从他房间出来。
	结果美女没等到，反倒等到了于晓楠的电话，问我在哪？他人已经到大堂了。我赶紧扯谎说自己闹肚子，去了趟卫生间，马上就出去。
	乘车前往就餐点的时候，我透过后视镜观察于晓楠表情，发现他气色很好，一扫早晨给我打电话的疲态，便好奇他昨晚有没有湿身。
	跟杜子琛碰面后，他抽空拉着我淫笑道：“昨晚休息咋样？‘性福’不！”
	我一语双关道：“跟老同学见面，心潮澎湃，幸福地要死！”我瞄了一眼于晓楠说：“老板好才是真的好！”
	杜子琛拍着我腰，笑道：“你老板天赋异禀，还加了今晚的钟呢！”
	我一愣，旋即反应过来，好奇道：“哦？！有这等事？他联系你加的？”
	杜子琛小声说：“那怎么会？他让妹子今天继续在房间等，那两个妹子问小赵主任怎么办？能怎么办，当然听你老板的，候着呗！”
	怪不得于晓楠房间没美女出来，感情两个妹子今晚继续侍寝呀，这个于晓楠胆子可真大！
	令我奇怪的是，服务于晓楠之前，我仔细请教过之前服务他的副主任，包括其性格特点、工作习惯、生活规律等，并没有其逛夜店、商K的相关信息。我贴身服务他才一个月左右就原形毕露，是其本性使然，还是对我的充分信任？
	不管怎么说，领导能带着你做违规擦边的事，至少说明信得过，总归不是坏事。为避免于晓楠起疑心，我决定找机会向他表忠心，免得他与我产生芥蒂。
	晚宴的时候，我以酒遮面再次向他表达了三个意思：一是全心全意服务好领导，二是一心一意跟着领导，三是昨晚杜总安排得不错。有些话只能点到为止，想必于晓楠再傻也能明白我的用意。
	于晓楠红着脸笑道：“海主任的能力、水平、忠诚度我自然放心，新生代的副主任们——嗯，差些意思。咱俩年龄差不多大，私下就别太客套啦，以自家兄弟相称。对了……那个杜总……杜子琛人怎样？”
	我立马意识到，他是想问杜子琛是否可以信任，看来对自己失身还是有所顾虑的。我心想：奶奶的，真是又想当又想立，怕你还连包两夜，这体力、精力和魄力我只有佩服的份。
	我说：“老杜我同学，人靠得住。他很了解商场和官场的规矩，要不也当不上中铁建粤省的负责人，登州包括东海不少领导到这边出差，都是他出面接待，粤省厅级以上的海东领导他也认识不少，综合实力没得说。”
	于晓楠接着问：“昨晚听他说跟羊城市委副书记的老婆认识，不知真假？这个级别的干部恐怕不好搭上线吧……”
	我说：“哦……这事啊，我清楚。羊城市委副书记的老婆是登州人，以前不清楚也没联系，杜总在这边工作，也是通过老乡才知道的。有了这层关系，他逢年过节都会拜访，私交很不错。”
	于晓楠恍然大悟，道：“原来如此！那你问问杜总这两天有没有空，羊城这边公事忙完，我专程再拜访一下他。”
	原以为于晓楠是做贼心虚才回访，实则我小看了这位“鲁莽”的领导，后来我才知道他通过羊城市委副书记的关系，成功跟海东省委组织部的侯卫东部长搭上了线。
	他自曝“命门”也是想让杜子琛逮住其“把柄”，放心与其合作，而杜子琛也凭借这层关系拿下了于晓楠任职县市的好几个大工程。
	回登州前，于晓楠数次叮嘱我，羊城之旅务必保密，跟杜子琛要多亲多近。
	我刚回登州，就有几个部门主要负责人到我办公室喝茶聊天，恭喜我马上外放，他们的口径惊人一致，就是我要到城关镇接党委书记。
	所谓无风不起浪，特别是提拔之事，一两个人说可能是谣传，一群人说大概率就是真的了，而如果连谣言都没有，多半提拔就跟你无关了。
	关于这次调整的内幕我已经推断了个八九不离十，也清楚主导我去向的是赵得志，除非有比他更大的领导肯为我说话，或者其他意外性因素出现，否则我到城关镇几成定局。
	城关镇是信访大镇很多领导不愿去是真，但扎扎实实干上几年下步安排通常也不错，算是风险与机遇共存的岗位。然而每当想起梦中那个浑身着火的信访户，我头皮就一阵发麻。
	这天下午，接到办公室通知，说待会儿组织部要到县府办推干部，班子成员十分钟后到小会议室开个短会。
	会议内容很简单，杨国栋宣布：下午组织部到县府办推我和徐风来为单位主要负责人，其中推我为乡镇一把手，徐风来为县直部门一把手。
	我心里咯噔一下：现在真是大局已定，无力回天喽！
	下午于晓楠有个调研安排，我便找其请假。于晓楠听闻推干部，吃惊道：“这么快！不是说有几个大局人选不定，暂时先压一压么？”于晓楠这么说，我便知道他肯定知道些内幕。
	我说：“也是刚接到通知，刚开完班子会，我跟您汇报一下，顺道请个假，毕竟我是被推荐人，不好缺席。”
	于晓楠沉吟了一会问：“你跟我也有段时间了，跟我说实话，到乡镇你是怎么个想法？”
	我服务于晓楠没多久，并无太深的感情，我曾想求助他，却始终开不了口。本着死马当活马医想法，决定跟于晓楠简单说叨说叨，看看能不能搏得一线生机。
	我如实回答道：“于县长，既然您问到，我就跟领导托个底。我从参加工作就在县府办，服务的领导以分管经济发展的居多，社会管理偏少，基层特别是乡镇工作经验严重匮乏，到乡镇工作我心里是没底的。”
	于晓楠埋怨道：“你个大海也真是，既然你不想到乡镇工作，为啥不早点跟组织提，现在木已成舟了才说这事！”
	我自嘲道：“组织部门也没征求我意见啊！况且我去哪也不是个人能决定的嘛！”
	于晓楠说：“个人有意愿，组织再统筹。有想法你提，组织考虑不考虑是一回事，你连想法都没有，组织就会默认你没想法了。干了这么多年，这个道理不懂？”
	我叹了口气道：“于县长，我想法要是管用，前年或者去年就该放出去了。”
	于晓楠想了想，直接问道：“现在已经定了推你到乡镇，这个方向已经改不了。到城关镇你是怎么想的？”
	我没料到他会直接点出我去哪，看来这事几乎铁板钉钉了。话说到这个份上，我便知道于晓楠有帮我的想法，便说：“于县长，您也知道，城关镇信访户比较多，我没有经验，去了跟没头苍蝇差不多，肯定是不想去的。于县长，您站位高、见识广，能不能帮出出主意？”
	于晓楠沉吟半晌道：“去乡镇这个方向定死了，现在只能看看能不能换个乡镇。问题是，这次乡镇党委书记动的不是太多，运作难度很大。”
	我一听于晓楠话有活口，赶紧抓住这根稻草道：“于县长，我是您的兵，如果有可能换个镇，您又能说上话，您看看能不能帮跑一跑，我这边给您做好保障……”
	于晓楠摆摆手道：“这是后话！你早点说我还有几分把握，现在我只能试试看，成了最好，没成你别埋怨我就行。你中意哪个乡镇，或者说想到什么类型的乡镇去，我好有针对帮你加把劲！”
	我琢磨了一会道：“于县长，遇见您这么给下属考虑的领导非常难得，我其实最想跟着您再学两年。可现在组织要把我推出去，个人得服从组织，现在我真实想法是，既然去乡镇这事定了，能不能去一个跟您分管领域关联度高的乡镇，这样一能继续着跟您学，二能接续给你服务，在您的领导下我也有信心做出点成绩，不辜负您的提携。”
	我之所以这么回答，基于三点考虑：第一，他之前明确表示过，抱住他这条大腿就行了；第二，羊城之行跟我有同嫖之谊；第三，他显然有拉拢之意，这时候再不接招简直是傻子他妈给傻子开门——傻到家了！
	之所以想让于晓楠帮我争取到与他分管领域关联高的镇任职，并不是我曲意逢迎，也不是心血来潮，而是经过深思熟虑之后的抉择。
	因为于晓楠主要分管交通建设、对外经贸，这两个都是重要的经济领域，一来我对这两个领域的工作比较熟悉，可以此为切入点马上开展工作。
	二来交通建设是这两年市委市政府的重点工作，对外经贸对上考核占比很重，且登州商务基础很好，这两个领域领导关注度高，也比较容易出成绩。
	三来既然于晓楠肯为我说话，我就算他的嫡系，他肯定希望我能干出成绩，给他增光添彩，后续肯定会给我各种支持，所在乡镇与其分管领域重合度高，对我关照就更合情合理。
	四来登州符合我所提条件的乡镇共有5个，分别是环海高铁途经的阳泉、埠柳和东江三镇，以及外资企业比较多的黄桥镇和楚山街道办。其中阳泉、楚山两个镇街党政一把手年初刚调整到位，这两个镇应该不会动，只剩埠柳、东江和黄桥三镇可以争取。
	这三个镇东江发展最好，其余两镇位于乡镇中游，整体也比较稳定，无论到哪都比到城关镇好得多。于晓楠在登州工作了两年多，对乡镇情况很是熟悉，听完我的诉求后，略一思忖就清楚了我的想法。
	于晓楠说：“现在只是开始推荐，还有经过考察、公示、上会等环节，还有运作时间，我试试看。”
	我感激道：“感谢于县长，您看……我这边用不用做些什么准备……需要您尽管吩咐。”
	于晓楠说：“暂时不用，需要我告诉你！”
	组织部推荐谈话过程中，我反复揣摩于晓楠的用意，以及他力荐我的成功率，心中既激动又期待，同时又忐忑不安。
	将我安排到城关镇是常务副县长赵得志的主意，他现在又主持县政府工作，话语权很重，于晓楠只是排名中间的副县长，分量不可同日而语。
	于晓楠会采取什么策略呢？他会找谁以何种理由推荐我呢？如果赵得志坚决反对，于晓楠该如何应对呢？
我怎么想都觉得于晓楠胜算不高，上次运作失败的教训让我深知，在利益面前永远不要将希望寄托于感情、道义和良知，而要用资源去交换。
我决定给于晓楠送礼！而且要送一份大礼！！！

评论列表：

评论 1:
评论者：我是豆沙
评论时间：2025-03-04T08:50:15.405+0800
评论内容：非常期待下一章！

评论 2:
评论者：云飞
评论时间：2025-03-04T09:24:29.396+0800
评论内容：不会是送美女吧[色]

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2025-03-04T12:19:30.446+0800
评论内容：箭在弦上！
