主题ID：2855121511848121
标题：第141章  风雨欲来
发布时间：2024-08-24T18:27:13.173+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
	
	3月份，省委组织部到东海考察干部，传出一则消息：原则上县委书记、县长优先从有乡镇正职工作经验的干部中提拔。如果加上这个条件，登州有资格提县长的只有一人，就是县委副书记陈布然。
	这则消息不胫而走，很快在登州官场传开，最显著的变化就是找陈布然汇报工作的多了，跟赵得志请示工作的少了。
	陈布然分管乡村振兴、农业农村等工作，乡镇党委书记、农业农村等部门，便以此为借口往陈布然这边跑，其他部门的一些头头，也以汇报营商环境工作为由过来排队。
	所谓一山不容二虎，一臣不侍二主，权势关系是此消彼长的，陈布然热，赵得志自然就冷，混官场必须有立场，骑墙派往往难有好下场。
听闻这则消息后，赵得志在办公室冷笑道：“好个必须有乡镇正职工作经历，这是哪个混账东西说出来的话，省委哪条哪款规定的？我怎么没见过！这个‘势’造的好呀！”赵得志口中的“造势”一般有两种情况：
一是给指定提拔人画像，就是通过社会舆论、领导身边人的口碑，潜移默化给领导种下某人“行”的印象，以此来影响领导的决策，进而达到提拔某人的目的。这种方式也是领导推荐指定对象的常用招数，当身边人都说某个人好，领导慢慢就会觉得此人可堪重任，比如之前我推吴健明接教育局副局长就是用的这个策略。
二是给竞争对手设局，就是通过各种手段放出有利于我方、不利于对方的消息，打乱对手的计划或节奏，进而让其露出破绽，然后达成既定目的。就比如这次传得沸沸扬扬的消息，没人知道是谁放出来的，却已经传遍了登州官场，也在东海高层干部中扩散开来。
恰巧的是这个“县委书记、县长优先从有乡镇正职工作经验干部中提拔”的规定，与张子聪的选人用人观点不谋而合，而且也与陈布然的经历吻合，不得不说做局之人手段相当之高明。
这段时间赵得志明显有些慌，工作不在状态脾气比以前也大了不少，这天早上我找杨国栋主任请示工作，刚上楼就听见赵得志的咆哮：“一个办公室主任、一个副主任，连这么简单的工作都落实不好？整天看似忙忙碌碌，实际上什么也没干，要你们有什么用……”
督查科科长丛飞小心翼翼地站在门口听着，既害怕又紧张，眼神中还有几分幸灾乐祸。我远远冲丛飞招手，他便蹑着脚地小跑过来道：“海主任，您找我？”
我冲赵得志办公室努努嘴问：“什么情况？老板一大早发这么火？”
丛飞凑过来小声说：“前几天赵县长调研海洋督查反馈问题整改情况，赵县长觉得工作推进慢，海洋局反馈有些乡镇、部门工作不积极，赵县长就安排杨国栋和徐风来两位主任回来发一期通报，以儆效尤。徐风来主任了解过后认为乡镇工作确实有不积极的地方，但根子出在上层，很多问题我们整改缺少政策支撑，而且还牵扯到村民利益，搞不好会引发群体上访事件，更何况涉事的乡镇比较多，如果大规模通报挫伤基层积极性不说，关键还得罪人，于是将通报改为点对点发督办单。这不，赵县长不乐意了。”
我说：“替基层考虑没错呀！基层接触的是具体事，关系错综复杂，最需要随机应变，要是都讲规矩不讲人情，那工作就没法干了。”
丛飞道：“可不是！现在上面这些官老爷可不管这一套，拿着鸡毛当令箭，就知道照本宣科、生搬硬套，丝毫不顾基层实际！唉，基层工作难呦！”
我们正聊着，又听赵得志嚷道：“好个杨国栋，你还有理了！你是县长还是我是县长，我说话你们搞变通，县政府的决策县府办都不执行，我们的公信力何在，还有谁会把我、把县政府当回事！你和徐风来马上回去写检查，在党组会，不！在县政府常务会上做检讨！口口声声转作风，依我看最需要转作风的是县府办！”
不一会儿杨国栋黑着脸走了出来，离开赵得志办公室后回过头小声骂了句国粹，然后进了自己办公室，“嘭”的一声将门摔上！我心中暗自好笑，看来自己的离间计奏效了！
关于怎么服务赵得志，徐风来也没啥经验，鉴于徐涛服务赵得志不成功，他也是多次向我取经。徐风来跟徐涛最大的不同在于过于谨慎，往好了说是严谨，往坏处讲是胆小，徐风来有很浓厚的老好人思想，遇事首先想的是怎么“和稀泥”，生怕得罪人。
秘书在一定意义上是领导的话事人，无论何时都要站在领导角度想事办事，换句话说领导的态度就是秘书的立场，否则就不是一名合格的秘书。
关于通报这件事，徐风来颇有些拿捏不准，前几天还专程请教过我，他把赵得志的意思表达清楚后，我立即意识到赵得志久经官场，自然知道“多种花少栽刺”的道理，发通报得罪人这种蠢事我都不会做，更别提正值关键时期的赵得志，此举肯定另有深意。
春节前市委组织部到登州考察干部，重点就县长人选进行了谈话，得票最高的就是赵得志，当时形势一片大好；春节后，省委组织部到东海市考察干部，局面迅速反转，赵得志肯定是想借机搞点什么来遏制陈布然。
陈布然分管乡村振兴工作，跟乡镇一把手们走得比较近，据说市委组织部谈话时推荐陈布然为县长的乡镇党委书记、镇长占绝大多数，好在赵得志县直部门得票多才以微弱优势占得先机。
赵得志以海洋督查为借口通报乡镇党委书记，大概率就是想以此来打击陈布然的亲信，因为陈光书记到登州后也提出，县纪委、组织部要重点关注各级各部门落实县委、县政府重点工作情况，哪些部门干得好，哪些干部不出力，都要心中有数，要在提拔任用中予以体现。
如果这个通报将陈布然的亲信作为重点对象，无疑就给了县委收拾这些乡镇党政一把手的借口，或许陈光书记也在等这样一个契机，毕竟登州第二轮干部考察已经全面铺开。
好一招借刀杀人！
徐风来到底是经验少，也可能是没有延展想这么多，只是将赵得志的要求作为一项常规工作来对待，一心想着怎么将此事圆过去。
我嘀咕道：徐风来没有政治斗争经验，难不成杨国栋也没有？是他授意徐风来找我，还是这个“菜鸟”自作主张？不管怎样，我也借刀一用！
于是我就跟徐风来大讲特讲秘书心经，让他牢记八个字：谨言慎行、小心为上！工作是一阵子的，感情是一辈子的，没必要为了工作得罪人，这个通报要是发出去，涉及到的乡镇党委书记、镇长和部门主要负责人指定会骂死你，他们会觉得你没给他们说话，或者说不会做人。
现在你背靠赵得志这棵大树没人敢对你怎样，赵得志提拔后呢？或者说你离开县府办以后呢？那时候这些人肯定不会像现在这么尊重你，搞不好记仇的还找机会踩你几脚，咱们是斗不过这些老油条的！
咱们换位思考一下，在现场的时候，赵县长可能是真生气，或者是为了做做样子要求发通报震慑一下，过后可能就后悔了，可他说出的话又不好收回来，咱们这时候假意提醒他，必要时可以坚持一下，给领导个台阶没准就收回成命了。
哪怕是发通报，你也有两种选择：第一是拖，时间久了没准赵县长就忘了；第二是变，变通报为督办单，咱们点对点发，直接送到乡镇党委书记手中，既落实了领导的指示，又督促了部门工作，乡镇的头头脑脑还会感激你。当然了，这些都是我个人观点，不一定对，怎么办你自己定！
徐风来觉得很有道理，这几天正好有不少乡镇党委书记给他打电话求情，让其尽量不要在通报中点名，徐风来更加认可我的观点，回复道：我们一般不发通报，会以督办单形式点对点送到镇上，咱们按照要求尽快抓好整改就是。
乡镇党委书记们得了口谕便信以为真，很快这话便到了赵得志耳中！赵得志本想借机打压陈布然的旧部，谁知县府办私改他的指示，竟成了现在这种局面，当真是偷鸡不成蚀把米，这口气郁结难舒，便一股脑撒在了杨国栋和徐风来身上。
之所以要阴赵得志一下，是发现自从我兼任优化营商环境专班办公室主任后，赵得志两次自降身价到组织部长洪军办公室商讨干部调整的事，尽管不清楚他俩到底商量了些什么，但从组织部常务副部长刘守正的口中，隐约得知自己在调整范围之内。
虽然不知赵得志想怎么动我，但第六感告诉我这肯定不是什么好兆头，我曾想找其他领导帮忙活动一下，可贾雾现在说不上话，陈布然倒是分量够了，但我是县府办的干部，他手伸得太长对我未必是好事，况且陈布然连自己的亲戚都不保，我没有信心他会替我说话。
因为防着赵得志，最近一段时间我特别留意他的动向，发现这段时间他跟中建十局的孙妙来往颇为密切，我曾一周2次见到孙妙到赵得志办公室汇报工作，而且赵得志三次将私客安排到孙妙的“招待所”，很显然两人在密谋什么。
这天我闲来无事想串几个门，跟局里头头们联络联络感情，顺带交换一下信息。俗话说亲戚亲戚越走越亲，人与人之间的关系也是如此，经常走动感情才会越来越深。特别是体制内年轻人要加强此项技能锻炼，要有把工作关系转化成私人关系的能力，这样路才会越走越宽。
登州县四大班子和县直部门办公场所主要集中在北部新城，在设计之初领导们按照经济发展部门、民生保障部门、行政服务部门几大类，将相关联部门集中到一栋大楼办公，方便内部协同，高效开展工作。
我现在协助于晓楠县长分管教育、卫生等民生部门，就在民生保障大楼里溜达，接连联系了两位局长都不在单位，就信步转到了应急管理局局长陈登星办公室。
见我进门陈登星站起来边跟我握手边欢迎道：“这不海主任么！今天怎么有空来视察工作了！不是老哥批评你啊，自从你不分管我们应急后，对我们的关心都不如以前了！”
我笑道：“老哥这是委婉批评我来汇报得少了呀！今天领导开会，我忙里偷闲来看看老哥！”
海东是工业大省，工矿企业多、制造业体系完备，相应地安全生产事故也多，每年都要发生几起较大以上安全生产事故。几年前某地市发生了一起重大安全生产事故，死亡20多人，国务院、应急部都派了工作组现场办公，并且约谈了省政府主要负责人。
海东省委觉得特丢人，专门召开全省安全生产专题会，要求省市县三级要时刻绷紧安全生产这根弦，安全生产要提级管理，由政府常务副职牵头主抓。
这几年来我一直服务常务副县长，便跟应急管理局的正副职都混得挺熟，陈登星是前年到应急管理局任职的，当时我还给王通服务，王通此人比较放权，凡副主任层面能开会或研究解决的事，他决不插手，只需将结果告诉他就行。
应急管理局大事不多，琐事不少，我没少跟陈登星打交道，时不时凑一起喝点革命的小酒，还一起出过几次差，一来二去就混熟了。
陈登星参加工作就在乡镇，后来被县府办借调了一年多，不知啥原因又退了回去，一年后又被组织部借调，后来留在了电教科，提副科后又安排到乡镇担任副书记，提镇长后没接上书记，就到了县城二级单位担任一把手，转了两三个单位后才到应急管理局，算得上经历比较丰富、串岗比较频繁、经验超乎寻常的“老干部”。
陈登星到应急管理局最大的贡献就是借省委安全生产专项督查之机，将班子和中层进行了大换血，让我对其执行力和活动能力刮目相看。
我问陈登星：“老哥，最近忙不忙，听说省里派驻的‘五帮’工作队又换领导了？”
陈登星叹了口气道：“一个破工作队，屁用没有，闲着没事天天到处搞调研，我们既要帮忙联系，又要安排专人陪，这哪是给基层服务，分明是给我们添乱。”
省委“五帮”工作队是这届省委提出的基层帮扶制度，所谓的“五帮”是工作队要深入一线，帮企业、帮项目、帮镇村、帮社区，最终实现帮发展的目的。
具体运行机制是，由省委安排一名副厅级干部带队，从省市县三级抽调人员组成工作队，进驻县级开展帮扶，每个工作队帮扶时限为半年，然后互相轮转。
工作队的主要职责是发现出现在基层、根子在顶层的问题，然后以报告形式提交上去，对共性的问题由省级层面出台政策统筹解决，个性问题则单独研究点对点化解，以此来为基层服务、帮基层减负。
其实从领导出发点和制度设计层面，工作队初衷是好的，也是真心实意想帮基层发展，然而在执行层面却有很多问题，某些地区工作队甚至在一定程度上扰乱了县级正常工作，帮了倒忙。
有人曾算过一笔账，一个工作队10—12人，按照11个人算，除掉省市各级配套的专门工作经费，单按照出差标准来算，每天一个人的平均费用为：住宿350元、车补餐补180元，合计530元，一个县工作队一天的费用在6000元左右，一个月约合18万，一年210万左右。这笔钱抵得上县里一个中型企业的地方级税收。
理论上来说，工作队有单独的办公经费，到县级吃喝拉撒用都由经费解决，实际上除了他们住宿自行结算、用餐部分结算外，其他花销一般都是县里包圆，这些花费就没法统计了。
由于工作队带队领导级别比较高，县里都很重视，有的县甚至给队长配备专车，队里配备巴车，安排专门工作人员全程服务，每天晚上安排县领导轮番陪餐陪酒，生怕招待不周没解决问题，反倒将基层一些矛盾反馈到省委。
登州“五帮”工作队的队长姓李，是某省属高校临退休的副校长，在学校基本退二线，原本省委安排他带队还老大不情愿，觉得是校方排挤他，将其发配“边疆”。谁料他驻点县的县委书记，是其学校的毕业生，见老校长带队过来，礼仪和接待上都是最高规格，伺候得跟太上皇似的。
这位李队长没想到自己临退休还能再威风一把，可比在学校坐冷板凳强得多。权力是男人的春药，李队长获得第二春后，心理和精神上得到了极大满足，竟然不想挪窝了，一年后省委要求队长轮换时，他主动要求在该县延期半年，为此还被评为省委“五帮”工作队的先进个人。
根据省委要求，工作队最多以一年为限，队长、队员和队伍都需要轮换，李队长只好服从组织安排。登州跟其他地方一样，也把这群“闲散老爷”视为座上宾，可陈光不是李队长的学生，在招待和服务标准上便不如之前的县。
李队长心里有落差，就觉得县委不尊重他，于是安排队员多次在不打招呼的情况下，到企业、项目、镇村开展“四不两直”调研，发现了不少问题，然后写了一份报告要点对点反馈给县委书记，并扬言要将真实情况向市委、省委汇报。
陈光何许人也，马上意识到问题所在，安排副书记陈布然做工作，最终陈光带领四大班子主要领导，亲自请李队长吃了一顿“工作餐”，干掉一箱茅台酒，然后又私下送了些“土特产”，此事才被按下去。
陈布然跟我聊这事的时候，忍不住爆了粗口，骂道：“这群狐假虎威的混蛋工作队，哪里是帮基层解决问题，分明是来添乱的。”
我为什么跟陈登星聊这事呢？因为登州上任“五帮”工作队的队长是省应急管理厅的党组成员，所以去年对接工作队的任务就安排给了县应急管理局，陈登星以前跟这位副厅长认识，二人一个系统的有共同语言，关系处得不错。
这位老厅长也比较办实事，帮登州解决了好几个项目落地难题，还帮登州争取了2000多万的政策资金。县委便对陈登星种了印象，这次李队长轮换到登州，依然安排应急管理局对接服务。
陈登星摇摇头道：“唉，别提了，这些大学出来的老学究迂腐得很，架子还大，不好伺候呦！”
我笑道：“陈大哥谦虚了，还有您伺候不好的主？赵得志县长工作标准这么高的人，都被你整的明明白白的。”
赵得志担任常务副县长的时候，工作标准就不低，主持县政府工作标准更上一层楼，多次在大会小会上强调部门工作规范和局长业务能力问题，很多乡镇、部门一把手都因为工作不深不细被批评，唯独陈登星屡受表扬，让我很是惊诧。
我恭维道：“老哥有啥锦囊妙计教教小弟，晚上请你喝酒怎样？”
陈登星摆摆手道：“喝酒还是算了，这段日子天天陪督导组吃吃喝喝，我都一个多周没在家吃过饭了，再这样下去你嫂子都要改嫁了！”
我想跟陈登星取点真经，无奈这老家伙跟我绕来绕去就是不入正题，我只好作罢，转而问道：“年后见你经常陪赵县长往省城跑，是去争资争项？”
陈登星说：“肥水经开区有个企业要新上项目，其中有个环节涉及危化，需要省厅审批，这段时间就跑得频了些。”
我说：“这种小事安排分管工业的副县长跑跑就得了，怎么还用赵县长亲历亲为？”
陈登星说：“这事说大也大，说小也小，往小了说厅里的处长就可以把项目塞到某一批项目里，一并过会就行；往大了说这事要上厅党组会，然后报分管副省长签字。”
我说：“那就大事化小呗，把分管处长拿下不就成了！何必要搞得上纲上线！”
陈登星说：“我也是这想法，可赵县长比较严谨，说既然要办就办扎实了，免得以后有瑕疵打麻烦，还是老老实实逐层请示。上个月我们到省厅找了厅长，初步同意，上个周又去拜访了分管副省长。”
听闻赵得志到省城找副省长汇报工作，我心生疑窦，问：“赵县长找江省长汇报工作？这……他自己过去的？”
赵得志虽然主持县政府工作，实际职务依然是常务副县长，副县级干部；分管应急的副省长叫江河，副部级干部，中间差着不知多少级，理论上相差这么多赵得志是没有资格和机会跟其接触的。
听闻赵得志竟然跟江河副省长直接汇报工作，我的好奇心一下子提了起来。陈登星笑道：“赵县长哪能有机会跟江省长汇报工作，代璐书记带他一起去的。”
听闻市委副书记代璐领着赵得志到省城跑项目，我立刻意识到此事没那么简单。接着问：“代书记？这事好像不代书记分管吧！”
陈登星说：“这事说来话长，长话短说就是江河省长是代书记的老领导，有这层关系在！”
我恍然道：“原来如此，怪不得……”
赵得志是代璐副书记的人，登州肯定不少人知道，代璐此刻领着赵得志跑副省长，估计跑项目只是障眼法，跑关系才是真实目的。
官场没有永远的朋友，逢人保持三分神秘，说话留有余地才是长盛不衰之道。陈登星此人是官场老油子，我俩关系虽好，还没到掏心掏肺的地步，况且这事他也不可能对我完全交底，于是迂回问道：“老哥牛叉呀！竟然有机会面见副省长，羡煞小弟了，你们怎么把江省长请出来的？”
陈登星歪着眼睛说：“别拿老哥开涮，我就是个垫桌脚的，中建十局做的东。说到见省部级领导，老弟才是真的牛，竟然让省委组织部部长题字！”
前年参加省委党校青干班，毕业晚宴上我壮着胆子找省委组织部长侯卫东在培训资料扉页提了字，此事知之甚广，酒席间经常被领导们作为笑谈，赵得志还多次以提及此事，提醒我做事要知分寸、懂规矩。
我挠挠头道：“我那是酒壮怂人胆，光荣事迹还是不提的好。”
陈登星笑道：“这种事哪能不提，江河省长席间还专门问赵县长，说登州是不是有个叫什么大海的干部，侯部长多次提到你，还问你现在什么职务，在那个部门工作呢！你看看，你都进入省部级领导视线了，提拔是早晚的事！”
见陈登星越说越离谱，我转移话题道：“有代书记出马，又约出了江省长，看来此事板上钉钉了。”
陈登星意味深长地说：“抓招商、做项目，虚虚实实、真真假假，争资争项影响结果的都在工作外。”
这次串门很有收获，从陈登星闪烁其词的表述看，他肯定知道赵得志不少事情，只是不方便说。怪不得赵得志对陈登星青睐有加，原来是嫡系啊！
这次谈话我抓住了两个关键点：第一，赵得志通过市委代璐副书记的关系，成功搭上了江河副省长这条线，大概率是为竞争县长攀高蓄力；第二，赵得志让中建十局安排江省长的晚宴，说明中建十局是赵得志背后的金主之一，一些上不得台面的事估计会走孙妙的账。
都说红颜是祸水、玩物丧志，看人家赵得志，既玩得花也用的好，升官发财跑关系用的都是女人的资源，这就叫专业！如果赵得志能攀上省部级的关系，县长最终花落谁家，还真不好说。
目前陈布然和赵得志虽暗地互动手脚，明面上仍没撕破脸，可见他们手中都掌握着足以让对方一击致命的证据，这样的话他们之间的竞争很可能会从阴谋转为阳谋，有看头喽。
这两天跟纪委的同届在一起小聚，聊到大领导违法违纪的事，我灵光一闪随口问道：“老兄，都说有些大领导的官是买来的，咱没接触到哪个层次，也不知真假。你们纪委异地办案，有没有真实的案例？”
纪委的兄台也是多喝了几杯，红着脸说：“怎么没有，只是钱多钱少的问题。每个落马的高官都会供出很多送礼行贿的，万八千就算了，那些十几万、几十万甚至上百万送的，说是正常人情往来你信不信？”
我好奇道：“据说有些地方‘官帽’明码标价，你说这县委书记或者县长值多少钱？”
纪委的兄弟说：“这玩意我觉得不能一概而论，跟一个县的发展程度、辖区大小、人口规模等密切相关，经济发展好肯定价格高，贫困县肯定便宜。”
我反问道：“说的你很有经验似的，你倒说说东海的县长能值多少钱？”
这哥们是县纪委常委，各地来回办过不少案子，能接触到的卷宗等级比较高，也是有意卖弄，端着酒杯说：“前段时间参加异地巡视，就有一名县长主动投案，自暴当时为了竞争县长，给省委组织部常务副部长送了300万。”
我摇头道：“老兄，你这是欺我不懂行啊。省委组织部的常务副部长，能搞定县长？”
纪委委员面露不屑神色道：“省委组织部的常务副部长，有时候说话比市委书记管用，县委书记是省管干部，这个位置常务副部长不一定说得上话，县长顺势而为，机会还是很大的。况且常务副部长也有天线——对吧！”
我想了想说：“给省委组织部常务副部长送300万，如果给省部级领导送，那得多少钱？”
纪委委员打了个酒咯说：“常务副部长能把人推到县长位置已经不错了，常务副部长发展好了提拔为地级市市委书记，如果到送礼之人恰巧在他所在市任职，没准能给推个县委书记，到其他地方说话未必管用；如果发展一般，到某地级市任市长或厅长，那影响力就小了。所以说，这个县长的投资属于短效投资，长期来看收效不明显。”
“如果是省部级领导就不同了，这帮人手眼通天，省委常委大权在握，副省长下一步就是常委，即便人大政协副职其人脉关系、门生故旧也不是我们可以想象的，这属于长期投资，肯定要加磅。”
我问道：“如果是你，会加到多少？”
“500万吧！这个数比较符合我了解的实际。”
我摸着下巴想：如果按照这个数推断，看来赵得志此次花费不小，他有两个金主：一个是姚家，一个是孙妙，至于以谁的名义送，怎么送，就看他更相信谁了！
为了搞清楚赵得志的意图，这几天我又连续走访了几个关系比较密切的老领导，旁敲侧击打听赵得志和陈布然的相关信息，这些零散的信息整合到一起后，得出三个结论：
竞争登州县长，明面看陈布然的胜率更高。自从上次省委组织部对提拔县长的优先级定了调子后，形势就陡然转向了陈布然这边，这无异于釜底抽薪，如果该项制度真是出自省委或省委组织部的文件，哪怕是省委某位领导或市委张子聪书记的意见，基本都宣告登州县长之争尘埃落定。
	然而现在这则消息只是流言，既没有准确出处，也没有人出来澄清，任由事态发酵，这对陈布然非常有利。让我进一步推测出陈布然可能胜出的还有两个动态：
	一是陈布然发声露面的次数明显多了。登州县委县政府有个工作群，群里有县四大班子领导，县直各单位、驻登州垂管单位主要负责人，以及各乡镇党政一把手。
	群有三个作用：第一，领导布置调度工作，比如防汛、防火、安全，以及其他不涉密的工作等；第二，通报典型经验，比如登州争创到省级以上荣誉，被省级以上媒体报道、表扬等，领导会转发；第三，分享工作动态，比如各地经验文章，各级政策动态等。
	章荆楚担任县委书记时建了一个工作群，他出事后栾海滨主持工作，本想新建一个，考虑到种种因素还是作罢，只是让管理员把章荆楚移了出去，算是给领导保留了最后的体面。
	栾海滨提拔后主动退了群，并向大家做了告别。然而陈光并没有再进群，而是让县委办重新建了一个“美丽登州”群。陈光书记会定期在群里安排部署一些工作，赵得志主持县政府工作也会经常发声，陈布然则极少露面。
	最近一段时间，陈布然冒泡频率明显增多，很多时候他还以优化营商环境专班常务副组长的身份布置各方面工作，颇有提前预热的迹象。
	此外陈布然一改之前的静默，开会、调研、出境的频率也显著增加，数次在县委常委会上提出了自己的不同见解，亮出了自己的态度。
	二是干部调整显露出一些端倪。3月底，县里动了一批干部，主要是补齐上次县级领导干部提拔后县直一把手的空缺，顺带将一批需轮岗的干部进行了调整，大概有20多人；4月底县里动了第二批干部，主要是乡镇正副职，其中党委书记和镇长几乎动了一半。
	我照例将两次调整干部名单按照派系列了出来，发现这些调整干部中，三分之一跟陈光书记走得很近，这些人大多被安排到经开区、经济大镇和实权部门；有三分之一属于陈布然派系，这些人的安排两级分化严重，好的安排到发改局、交通局，多数安排到二类科局或事业单位，与陈布然走得比较近的几个乡镇党委书记也做了调整。
	明面看这属于正常人事变动，陈布然体系干部整体实力仍算均衡，但我总觉得这个调整蕴含着某些后招。陈光隐晦将干部调整的矛头对准陈布然，或许就是为陈布然接县长埋伏笔，避免其权势过大与自己分庭抗礼。
远期发展来看，赵得志所图更大。关于赵得志是否会动用姚家资金或资源的问题，我侧面问过王勇军，他给我的答复是：赵得志跟姚家的关系并没有想象那么好，他们更像是那种即时交易型的关系，赵得志提拔姚颖，姚家给其部分资源，并没有建立牢不可破的长久关系。
