主题ID：4848154448285148
标题：第151章  这次要外放了！
发布时间：2025-02-14T14:47:55.986+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：
	
	为了探知陈布然将我换掉的真相，晚上我假借探讨人生真谛之名，将王蕾约到住处，想拐弯抹角套点内幕。两次深入交流后，我从“县长之争”切入，顺势引到县委副书记陈布然，然后顺藤摸瓜，还真从王蕾口中得到一条关键讯息——东海市的两位主要领导要动。
	从去年年底开始，市委张子聪书记要调离东海的消息就传得沸沸扬扬，谁接市委书记、谁当市长等配套信息随即出笼，版本不一且有鼻子有眼，一度让很多干部都以为东海市领导班子要大动。
	结果风言风语半年多，市领导只动了一位常委和一位副市长，谣言不攻自破。这次再度传出张子聪要调离的消息，我依然持怀疑态度，但听到商务厅厅长已经被省委组织部考察，作为地级市长人选，才意识到这次大概要来真的。
	王蕾与省商务厅关系很好，上上下下认识不少人，还跟大厅长吃过饭，陈布然想换王蕾当优化营商环境专班的办公室主任，大约是想通过这层关系提前跟未来的东海市长接上线。
	我本想将陈布然的用意说与王蕾听，心中反转再三还是决定压一压。官场瞬息万变，不到最终掀开锅盖， 永远不知会有什么变数，还是等等再说。
	既然陈布然消息网这么灵通，何不看看他下步动作，以便推断这个王洪卫厅长接东海市长到底有几分可能。
	陈布然找我谈话后不到一周，县委办就以红头文件的形式公布了《关于调整优化营商环境专班部分职能及专班人员的通知》，王蕾顺理成章地成为专班办公室主任。
	杨国栋带着我亲自送王蕾到陈布然办公室报到，然后我又陪着杨国栋到专班开了全体会，刹是郑重。交接完工作后王蕾第一时间找到我，问：“我咋成专班办公室主任了？这事你提前知道不？是你主动辞的，还是其他原因？”
	我无奈道：“你觉得我能有选择的权力？俗话说，肥水不流外人田，反正领导想换人，还不如推荐你。最重要的是领导想用你，这就比较难得。优化营商环境是一项新工作，没有同期比较，有创新就是成绩；更难得的是，现在各级领导比较重视这件事，领导关注你抛头露面机会就比较多，能始终在领导视线中。”
	王蕾说：“我这把年纪了，没什么进步空间了，折腾这些事干嘛！而且优化营商环境我是真不懂，我不管，你得帮我，要不短期内我可拿不起来！”
	我笑道：“蕾姐放心，我肯定支持你啊。我都跟陈承宇交代好了，工作他都懂，需要我的时候肯定全力以赴。”
	果不其然，王蕾上任后的第三天，陈布然就以优化营商环境中涉及商务的几个指标落后为名，带着商务局和王蕾到省商务厅对接工作。看到这个架势，我便知道王洪卫厅长接东海市长大致稳了。
	这个月发生了两件大事：一是市委副书记代璐调离东海，到省妇联担任二把手。组织部门真会安排人，知道代璐有作风问题，就让她去做妇女工作，连接触男性的机会都不给！这个安排也基本断送了代璐的职场生涯，如果没有更大的领导替她说话，短时间内很难杀回来了。
	代璐调离受影响最大的是赵得志，他在东海最大的靠山走了，内有强敌外无强援，处境将更加艰难。
	二是赵得志终于决定对我下手了。从“艳照门”开始，赵得志就将我列为重要怀疑对象，从我跟陈布然越走越近后，他的猜疑愈发严重，开会他总会借工作之名找我的茬，让我当众难堪，或者突然恶狠狠盯着我，仿佛要把我吃掉一般。
	持续高压下，我的精神临近崩溃，数次想把他的各种视频、照片公之于众，然而最后时刻还是收了回来。这种鱼死网破的做法，不到最后一刻还是不要轻易尝试。
	赵得志想搞我不要紧，关键没人能保我。原来我是专班办公室主任，变相算是陈布然的人，现在王蕾顶替了我，名义上我们就撇开了关系，他自然也不会给我说话。
	贾雾县长刚到登州不久，立足未稳这种事不便出头，关键以他现在的地位和处境，说了也没几个人会认真对待，说了不成他面子也过不去。
	于晓楠县长说话倒是有点分量，可我跟他时间太短，感情没到那个份上，压根开不了口。正在我一筹莫展之际，却逮到一个跟于晓楠拉进关系的绝佳机会。
	事情要追溯到羊城招商推介会，我们通过羊城东海商会认识了一位登州老乡，他是中铁建羊城办事处的负责人，一聊竟然发现我们还是同届不同班的同学，瞬间关系又拉近了不少。
	我这位同窗姓杜，叫杜子琛，因为长得胖，以前大家都嫌他胖，说他长了个草包肚子，戏称他“肚子沉”“大肚子”；现在他当了老总，大家却都说他这是富态，尊称其为“杜总”“杜老板”。因为同学这层关系，除了在公众场合，私下我都称呼其“老杜”。
	老杜性格外向，是个社交达人，吃喝嫖赌样样精通，所以羊城乃至粤省海东籍有些级别的老乡他几乎都认识，颇有些能量。再加上他是中字头国企的区域负责人，财大气粗出手也颇为大方。
	喝罢酒，杜子琛搂着我说：“大海，咱们同学你也甭跟我客气，别的不敢说，到粤省就给我打电话，绝对安排妥妥的。”
	我心中一动，嘴上却说：“这哪好意思！”
	杜子琛很大气地拍拍我肩膀道：“唉——，别说咱俩是同学，就是同乡来了我都高兴，在外靠朋友，你出来后就懂这个道理了。况且你不麻烦我，以后我怎么好意思麻烦你啊。我这每年都有招待费，给谁花都是花……”
	他冲我眨眨眼道：“你懂的——”
	我笑道：“老杜，你这么说我可就不跟你客气了！对了，你父母还在登州住？待会你给我个地址、电话，回头我去拜访一下老爷子，逢年过节给送点福利，聊表心意。”
	杜子琛说：“那行，我也不跟你外道了。我爸妈吃喝不愁，现在就好面儿，你看看我管着一大摊子，一年赚个几十上百万没啥问题，逢年过节就往家里发山珍海味，可他们看不上，说什么我就是小打小闹的土老板，上不得台面。你们不一样，那是官面的人，逢年过节带着米面粮油上门，或者送付对联，他们觉得倍儿有面子。”
	我笑道：“老杜，你这么说就过了。那就这么说定了，家里有事你找我；粤省有事我麻烦你！”
	杜子琛擂了我一拳道：“都是兄弟，就当如此！ 但说‘麻烦’我就不乐意了！”
	关系攀上后我就没扔下，时不时给杜子琛父母送点东西，有一次杜子琛母亲生病，我全程联系接送，亲自帮忙办理住院手续，期间还探望了几次，把他感动得不得了，特意从羊城飞回来，陪我喝了一顿酒。
	几杯过后他拉着我的手感慨道：“俗话说远亲不如近邻，我妈住院期间，除了我爸就数你去的最勤，忙前忙后的，真当亲妈伺候。啥都不说了，从此之后咱就是异性兄弟，有事一句话就成！”
	人与人之间的感情有时很奇妙，因事结缘分，办事见人品，日久见真章。能拉近人与人关系的有时不是惊天动地的大事，而是深入人心的小事。
	这跟秘书和老板、下属跟领导的关系一样，如果跟只领导保持工作往来，干得再好领导也会觉得理所应当，干得不利索领导就认为你业务不过关。久而久之，你们的关系就会随领导的调整逐步淡化，最终成为路人，白白浪费了跟领导共事的宝贵时光。
	事实上工作扎实、态度端正，只能给领导留个好印象，要想领导赏识进而提携你，就要想法设法通过工作进入领导的生活，多帮领导办私事，帮领导解决后顾之忧，你们的关系才能进入的新的阶段。
	体制内我见过太多的年青人，他们工作努力，也积极上进，却偏偏只懂得低头工作，不研究领导需求，结果服务了一任领导，活没少干、班没少加，唯独进入不了领导的体系，归根结底是切入点没找对。
	我服务前常务副县长王通的时候，便存在这个问题，本以为工作能力出色，领导就会器重和提拔，殊不知自己殚心竭虑写的这点材料，费尽心思协调的事，在领导心中并无多大分量，自己始终没走进王通的核心圈子。这也是他将我提拔为正科后，便不怎么管我的原因之一。
	王通之所以还能扶我一把，一是性格决定，王通本就很照顾下属，况且我鞍前马后的，既有功劳又有苦劳，不提拔我于情于理说不过去；二是大势使然，他继续往上走也需要口碑，提拔我会形成良好的示范效应，让继任者看到希望，会更加忠心，这是领导的艺术；三是前任所托，我是王通之前的常务副县长王志强的兵，他们有着远亲关系，王通为了迅速打开登州局面，接了王志强在登州的班底，我算是嫡系中的嫡系，提拔我也是给老领导一个交代。
	所谓此一时彼一时，王通是常务副县长时，我背靠大树自然混得风生水起，说白了就是借领导的势罢了；我赋闲期间依然有些能量，并不是我脸多大、能力多强，而是背靠县府办的平台。
	所以体制内的干部，一定不要因为一时得志就忘乎所以，要知道你所有的地位、能量都是领导和单位带来的，离开平台你啥也不是。
	最近几年在处理人际关系上我有所顿悟，与人交往学会主动放低身价，与人为善，多利用可调动资源帮别人，攒个好人缘，慢慢将工作关系转化成朋友关系，再将朋友关系升华成利益关系，这样才能建立起自己的关系网。
	于晓楠是省厅下派到登州的，他在当地没根基，初来乍到也没多少话语权，再加上其“洒脱”的性子，部门一把手没几个人真把他当回事，我服务这样的副县长自然也没多少分量。原本我是想糊弄了事的，从意外得知于晓楠可能接常务副县长后，我便留了后手，决定提前抓住这条线，服务便上了心。
	于晓楠轻工作好享受，工作上，我本着70分即可的标准，只要他不提特殊要求，我是能放就放，坚决不瞎折腾；生活上，我是能就高不就低，有一粒米就不喝稀，出差坐动车我主动给其升一等座，坐飞机补头等舱，住酒店能定套间坚决不住商务大床。
	以前服务于晓楠的副主任脑筋有些死板，在这方面严格按照规定操作，从不超标，有时候接待方安排太好，还主动提醒对方把标准降一降，美名其曰：替领导把关，给领导负责。
	我上来后标准一下子拔起来，他颇有些不适应，问我：“大海，咱们这些都超标了吧！”
	我笑道：“超一点点而已。规定只是说原则上不允许，咱们自费总可以吧。”
	于晓楠看了我一眼道：“那超出来的费用怎么办？你有地方处理？要是不方便，你就把发票给我，我来想办法解决，千万别违规！”
	我说：“一点小钱而已，我有渠道，您放心好了。”
	说实话，这些“奢靡”的费用通过正当渠道肯定处理不掉，我只能舔着脸找相熟的乡镇党委书记或镇长想办法。然而很快我便发现一个问题：这些人脉资源是我辛苦累积的，有的部门领导还欠着我人情，找他们报个千八百人情就算还了，这往来也忒廉价了。
	行走社会一定要记住：能花小钱解决的事，就别动用关系，人脉要用在关键处。
	好在这几年我发了笔横财，于晓楠“享乐”的消费加起来虽然不少，却也不至抗不住。这段时间的持续付出，于晓楠对我印象大为改观，一些比较私人的饭局也带我参加了，这是一个好兆头。
	这几天，我愈发焦躁不安，因为组织部启动了新一轮的干部考察，推部门正职，我和徐风来都在考察之列。
	我进县府办比徐风来早三年，按辈分他是我“师弟”，他调研中心主任也是我去年腾出来给他的，按照先例，外放应该先推我，然而徐风来服务的常务副县长是“准一把手”，跟大领导近水楼台，有着先天优势，就一步跟我赶齐了。
	体制内最大的显规则就是论资排辈，这也是目前干部提拔最公平的方式，而事实上只有没有背景的人才会老老实实排队，但凡有点能量的都会通过某些方式走捷径。
	比如姚颖，凭借其强大的家族势力，来县府办不到一年就提拔为副主任，不到两年就跨着多名副主任先外放出去，成了登州最年轻的一类大局一把手。
	徐风来在县府办虽然资历排名靠后，但常务副县长赵得志肯为其说话，顺理成章就实现了弯道超车，这次同时推荐我和徐风来也说明了三个问题：
	第一，赵得志这两个月大概率要动了，否则不会突击安排自己秘书，而能临提拔前考虑秘书的去向，说明赵得志还算比较“仗义”的领导。
	第二，徐风来取得了赵得志的信任，能在如此短的时间内被赵得志认可，看来这小子不光会写材料，在伺候人方面也有独到之处。
	第三，我不在赵得志的体系内，否则他不会在自己的第三任秘书外放时，才想起第一任秘书。此时将我同徐风来一同外放，既是给徐风来铺路，也通过安排我给自己留个好名声。
	我苦恼之处在于，从目前探知的情况看，我极有可能被安排到三个地方：一是信访困难户城关镇，二是行政审批局，三是应急管理局。
	这三个单位都有着较高的风险，信访自不必说，一旦冒出几个进京上访户，或者出现几起围攻县政府的群访，党委书记轻则被约谈，重则被处分，搞不好还会给县委书记、县长和其他县领导留下办事不稳的印象。
	行政审批局以前相对边缘化，最近几年省里要求县级要本着“能进全进”的原则，将所有审批事项都集中到审批大厅，让群众少跑腿、“只跑一次”甚至不跑腿就能办成事。
	就这样登州除了机动车检验等极少数因为场地、设施或保密等事项外，其余全部进了厅，进厅率高达92%以上，经验上报后还被省领导批示。
	俗话说权力越大、责任越大，审批事项多、杂事破事也多，对行政审批局来说，最大的问题是审批窗口进了厅，审批权限仍在部门，存在审批、管理两张皮的问题。审批局长说白了就是个物业大管家，绝大多数事是管不了的。
	然而县领导却觉得既然事项进厅，审批局长就该都管，只要手续推进慢，领导总要问个一二三，手续办不下来就会认为局长不担当、不负责。上任审批局长就是因为不想违规，很多事压着、拖着不办，结果不少企业家趁主要领导走访调研时“告状”，陈光书记震怒，将其调到科协让他提前养老去了。
	与信访大镇和审批局比起来，应急管理局反倒成了最安全的单位，只要运够好、命够硬，值得搏一搏，毕竟在应急系统待够一年不出事，有提四调的优先权。所谓富贵险中求，可应急一旦出事，就要自求多福喽。
	我现在的问题是，明知道赵得志要整我，却找不到给我说话的人。
	我熟悉的领导，比如王通、朱婷婷、王勇军等，都不在登州任职，也就不太方便参言这边的人事；有些在登州，比如市医院的王志强书记、贾雾副县长，但他俩一个退了二线、一个排名偏后，分量不够不便建言。
	最重要的是，上次我运作到教育系统任职失利后，不得不对自己的人脉关系进行重新评估，得出的结论是：自己与领导的关系并未到让领导出死力的地步。这种情况下，即便自己求上门领导也未必真心帮，如果领导不想帮或者没帮上，大家面上都不好看。
	这个推断让我很沮丧，也让我进一步认清了维系人与人之间关系的，不是感情、道义和真理，而是实实在在的利益。贵人能给分你多少资源，关键看你能给他们带来多大的好处。如果自己段位不够，那最好用真金白银来换！
	至于陈布然，我俩名义上一条线，实际上压根尿不到一壶，他纯粹是利用我给赵得志找别扭，这次他借故甩开我用王蕾，便充分说明这个问题。
	很快关于我如何安排的小道消息便传播开来，一些与我关系不错的头头们到我办公室“道贺”，其信息出奇一致——我到城关镇接党委书记。
	城关镇是老登州县城驻地，老车站、学校、医院、商场、影院等基础设施全部集中于此，上世纪90年代是登州政治、经济、文化的中心，异常繁荣兴旺。
	随着时间的推移和人口的增加，老县城设施陈旧、承载能力不足等问题日渐突出，城市功能区和企业外迁迫在眉睫，特别是随着棚户区改造的启动，一些隐藏的矛盾逐渐显现，老城区改造提升需要付出的代价太大，经过几轮论证还是启动了新城北拓计划。
	随着新城区建成，特别是县直部门逐步北迁，老县城迅速没落，问题越积越多，市民热线量常年霸占乡镇榜首，信访量更是居高不下，成了名副其实的“后进镇”。
	正因如此城关镇成了大家都不喜欢去任职的镇，镇上的干部通常都是想解决级别的年青人，以及卡在某个位置长时间的领导干部，这些人流动性大、牢骚怨言多，更不好管，一所以城关镇的班子也是出名的不团结。
	就在昨天，城关镇的党委书记竟来我办公室坐了一会儿，委婉地表达了“感谢”，甚至还向我说了不少镇上的情况，搞得我哭笑不得。
	当前状况让我一筹莫展，王蕾曾问我要不要她动用资源帮我活动活动。考虑到她的资源主要集中在省厅，登州远在边陲，天高皇帝远，省厅领导说话未必管用，除此之外便是用钱砸，效果怎样不好说，风险还大。
	现在是赵得志铁了心想整我，她的能量未必够。
	我该如何破掉赵得志的局呢？要是破不了，我这个城关镇党委书记又当如何自保？

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2025-02-14T15:37:05.519+0800
评论内容：大海又到了紧要关口！且看他如何突破僵局，迎来阳光！
