主题ID：2855144224418141
标题：第142章  站队？
发布时间：2024-09-10T11:12:22.315+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：

年后县里连续两次干部调整都没动我，一度让我放松了警惕，给我至少今年还会在县府办呆着的错觉，直到前天赵得志看我眼神有异才再度警觉起来。这厮莫不是要启动整我的“三套方案”了。
现在我不给赵得志服务，因而不清楚他所做所想，也很难探知其真实意图，这种感觉让我愈发不安，却又无可奈何。
心中一直忐忑竟让我失眠了，好不容易睡着却是噩梦连连。忽而梦见自己被赵得志安排到应急管理局，很快登州就发生了重大安全事故，死伤惨重，各级督察组、调查组纷至沓来，我被通报批评并免除领导职务。
忽而梦见自己被安排到了环境恶劣的乡镇，镇上矛盾丛生、干部个性十足、班子极不团结，一不留神在国家环保督察中被省级媒体曝了光。赵得志在大会小会批评，将我作为反面典型宣扬，然后给予纪律处分。
忽而自己又成了审批服务局的局长，赵得志打电话过来说：中建十局建设手续有瑕疵，你那边研究一下，能容缺的容缺，能前置的前置，这个项目是省市重点项目，务必一路绿灯……
每每在惊厥中醒来，都仿佛身临其境，脑门无不一头汗。有次王蕾正睡我旁边，我浑身颤抖着坐起身把她吓得够呛，抱着我安慰了半天，直问我是不是哪里不舒服。
平复心情后，我心里没来由空的要命，见美人在侧便翻身把她压在身下，使出从王勇军那学来的“五虎断魂枪”，招招见底、急如骤雨，起承转合、佛挡杀佛，搞得王蕾梨花带雨、香汗淋漓。
满足后王蕾缩在我怀里问：“今天这么勇猛，是不是有心事啊，见你最近神不守舍的！”
我叹了口气说：“以前跟赵得志混，现在跟着陈布然，你说赵得志会不会怀恨在心，打击报复！”
王蕾搂着我脖子说：“心有芥蒂是一定的，不过也不用太在意，赵得志现在主持县政府工作，整你还不分分钟的事，我也没见他有动作呀！况且你现在情况比较特殊，是优化营商环境专班办公室主任，算是服务县委副书记陈布然和副县长贾雾，同时县府办又安排你协助服务副县长于晓楠，理论上给三个县领导服务，想动你总得给这几位打招呼吧！”
我一想也有道理，摸着王蕾锦缎般的后背说：“但愿吧，可我总觉得心里不踏实。也许在县府办呆久了，养成了谨小慎微的思维惯式，凡事都要思来想去的。我是既期待下去，又害怕下去，真是矛盾啊！”
王蕾一针见血道：“你不是害怕外放，是怕某些人给你挖坑、给你设套，怕自己陷在里面出不来，对吧！”
我说：“知我者，蕾姐也！唉——蕾姐，你说应急管理局怎样？要是赵得志把我安排过去的话，是好事还是坏事？”
王蕾想了想说：“我很少跟这个部门打交道，不好判断。我感觉好坏参半吧，从坏的方面说，应急管理局事情比较多，各级检查多，挺费神的。关键一旦出现安全生产事故，无论主动被动，责任在不在你，都脱不开干系，搞不好还会被牵连。咱们省因为安全生产事故，被处分甚至被降级的干部不在少数，这个问题得重点关注。”
我叹了口气道：“我最担心的就是这个，赵得志本来就不喜欢我，现在估计对我更加恨之入骨，他动我是迟早的事，我早有准备。其实单位无分好坏，关键是领导顶你还是踩你，要是给你穿小鞋，哪个单位都不好干，更别提像应急管理局这样到处都是筛子眼的单位了。”
王蕾自从嫁了富家翁，有钱有势，早就忘了早年困顿之时的境况，这些年她遇到的唯一挫折，可能就是在调研中心时，跟一把手面和心不和，被压了几年没动。我到调研中心后，帮她连参谋带布局，加之她用金钱美色开路，一直走得很顺，自然不会体会到我的心境。
她还是很体贴地宽慰道：“俗话说，福祸相依，否极泰来。凡事不要太悲观，都要看两面嘛！在我看来，即便到了应急管理局也是利大于弊：第一，你总算离开县府办了，无论部门大小，出去都是一把手，再不济也能刷刷资历，对以后提拔进步总是好的；第二，应急管理局权力不小，在安全生产执法上有量裁权，可以利用这个结交一帮人；第三，进步空间更大，前几天我到临县学习，听说他们县应急管理局局长提了副县，这几年海东省安全生产抓得太紧，处分干部太多、太重，很多人不愿意去趟雷，于是上级出了个政策或者说是地方默认的政策，就是只要在应急管理局担任局长超过半年以上，在提副县或者四调方面就可以优先考虑。要是咱们组织部门也这样，没准还会因祸得福呢！”
王蕾说的最后一点，我听陈登星抱怨过，他说整个东海的应急管理局局长都换了两三次，唯独自己两年多没动。他还提到：海成县的应急管理局局长提了副县长，雍州应急管理局局长升了副县级干部，冀州的老表刚到县委办任职……，这些人在应急系统最长工作一年。
联想到陈登星最近要到副县级单位任一把手的传闻，我琢磨道：看来王蕾的消息应该准确，抽空我要找组织部门再确认一下才行。
我还是有些担心地说：“话虽如此，但实际上未必会这么执行。前几年应急管理局一直算二类局，别说提副县，哪怕是四调也列不到优先人选，陈登星从去年开始就跟组织部门要求挪地方，一直没被批准。一方面他干得挺出色，没合适的替换人选；另一方面也没有人愿意接这个雷。不过他跟赵得志关系不错，最近赵得志经常大小会表扬，不知是忽悠他、拉拢他，还是给他提拔造势。还是先看看陈登星怎么安排吧，要是他趟了一条好路，或许到应急管理局也不算太差！”
王蕾搂着我脖子道：“哎呀，亲爱的，你就别前怕狼后怕虎了，人的官运啊是有定数的，有时候强求不来，顺其自然反倒通了。反过来说，你这么年轻就是一级主任科员，已经打败了90%以上的同行，即便中途有磕绊，也有容错试错的时间成本。况且还有你姐我罩着你啊，关键时刻老姐会倾尽全力帮你的……”
我拍拍王蕾的屁股感动道：“我知己，蕾姐也！唉……可惜啦，你不是我老婆！要不娶了你吧！”
王蕾眼光闪了一下，抚着我脸道：“你要是敢娶啊，我肯定嫁！可我大你七八岁呢，年龄差着不小。再说咱俩好歹也是登州半拉名人，真在一块了呀，倒是遂了愿，可也出了名，对咱俩以后发展都不是好事，对不？我看现在这样挺好，既能享受夫妻的鱼水之欢，又能体验单身的肆无忌惮……”
王蕾自从当了重点办主任后，比以前当科长、任副职的时候成熟了很多，最显著的变化就是不再嚷嚷给我生孩子了，在一定意义上说这是好事，可我总有点高兴不起来。
3月底，张子聪到登州进行调研，看了重点企业、乡村振兴和城市建设，然后召开了座谈会。陈光书记相当重视，安排县委办牵头调度各项工作，从调研点筛选、行进路线、企业介绍、现场解说都严格把关，汇报材料也是几易其稿，座谈环节更是四大班子主要领导，县委县政府班子集体出席。
陈光到任登州后，张子聪来过一次，不过是常规动作，这次来明显是自选动作，其目的就是给陈光站台、给登州提要求，以便帮自己的老部下迅速掌控登州局面。
张子聪接任东海市委书记两年多，因其年龄在市委书记中偏大，此次届中调整的可能性极大。关于其下步安排有上中下三种说法：
上步，到省政府担任副省长。东海是海东省经济大市，经济发展水平、综合实力一直稳居海东省前五，辉煌的时候甚至力压南定，稳居前三。因此东海历任市委书记安排都比较不错。往前数五任，有两位提拔为海东省委常委，一位交流到其他省任省委常委，一位提拔到副省级城市任市委书记，一位提拔为副省长。
张子聪因其任职不足一届，资历尚浅，与其他市委书记竞争不占优势，提省委常委难度比较大，所以让其担任副省长算是正常安排，此举也是为到东海市任市长的赵琳，也就是省委书记的秘书下步安排做铺垫。
中步，到省人大或政协担任副职。从级别看虽然是提拔了，但久在体制工作的都清楚，人大、政协是高级别的养老单位或者边缘单位，领导一旦进了这两个单位，基本意味着职业生涯画上了句号。此外，张子聪还可以到副部级单位比如部属高校或者国企当一把手，级别往上提一提又能说了算，还可以安安稳稳拿年薪，算是退而求其次的做法。
张子聪肯定不想走这条路，可登州县委书记章荆楚落马在省级层面影响甚是不好，无论从哪个角度看，自己辖区的干部轮番出事，自己这个班长都负有不可推卸的责任。省委对他的掌控力已经打了问号，同时据各方反馈，张子聪跟章荆楚也有千丝万缕的关联，这也是影响其提拔的变数。
第三种是平调，这基本就算是贬了。大致有两出路：一是调到省委担任副秘书长、省政府担任秘书长或副秘书长，这算是上签，省委省政府的秘书长位置比较重要，在这个位置打磨几年，依然有上升的机会，算是对领导的变相保护；二是调到省人大、政协某委室，这算是中签，到这基本也算是职业生涯结束，能平安着陆已经不错了。
干部提拔前，往往都有各种小道消息传出，这些传言有鼻子有眼，有的非常接近真实的调整方案。久在体制的人都清楚一条潜规则：传言最凶的不一定保真，但如果连传言都没有，那铁定没戏。
所谓无风不起浪，张子聪下步如果发展向好，肯定只有提拔为省委常委、副省长一种传言，不会衍生出其他两个版本，这说明张子聪此人确实存在一些问题。
干部调整向来高度机密，除了几个关键领导外，只有组织部的常务副部长、分管干部的副部长以及干部科科长可能知道，这些人职业素养很高，通常情况下不会乱放消息。
民间组织部的消息是怎么传出来的呢？据海主任多年工作经验看，无非以下几种：
一是有人没管住嘴。世上没有不透风的墙，绝大多数人并没有想象中那么可靠。虽然组织部有纪律要求，保不准有些人出于显摆心理，或周边干部无意中看到方案，或者凭只言片语推测出大致雏形。即便组织部干部不说，干部调整肯定要提前征求几个关键县领导的意见，谁没有几个铁哥们或知心朋友，保不齐酒后说漏了嘴，聊天没把住门，消息就撒出去了。
二是试探各方反应。社会和组织管理，最重要的原则是稳定，然后才是发展。干部调整万众瞩目，需要权衡的因素的比较多，一旦调整方案引起了“官愤民怨”，对组织、单位和个人，乃至当地的政治生态都是不好的。
如果组织或领导执意要把某个人或者某几个人安排到指定岗位，但又觉得不太稳妥或者时机不成熟，往往会故意放出消息，试探各方的反应，或者说是造势、探路。如果干部群众接受度比较高最好不过；如果有反对声音但不是主流，就会适当引导，待时机成熟再做调整；如果反对声音或者负面情绪太重，组织部门就会对方案进行修正或者暂时搁置。
海主任工作这些年就遇见过两次因干部抵触很重，导致组织部门不得不暂停调整，退而求其次选定对象调到其他单位，这也变相说明，领导意志并不能决定一切，群众的声音在一定程度上也能左右形势的发展。
三是交叉交流推断。组织部门虽然统筹全县干部调整，但重要科局、关键岗位，依然要征求县里几个主要或分管领导的意见，还会跟当事人通光。这些人会知道自己或哪几个岗位要动，个别还会知道会去哪，这些信息互相串联、七拼八凑，调整的大致思路和轮廓就推断出来了，民间组织部的消息，大多是通过这种渠道外流的。
张子聪到底会怎么安排谁也摸不透，但市委办的秘书们说，最近书记状态不怎么样，很多可参加、可不参加的活动一律推了，很多政务活动则安排市长赵琳代劳。
据说有一天张子聪情绪不佳，恰巧市交通局局长找书记汇报工作，张子聪全程没有抬头，一直摆弄手机，汇报完也没有指示或表态，颇有闹情绪的意味，搞得交通局长走也不是留也不是，工作继续干也不是不干也不是。经这一出，很多市局领导都有些发怵找张子聪请示汇报工作了。
好在前几天省委巡视组向东海市委反馈了整改意见，不知是不是对市委某些工作，或者登州章荆楚案做了定性，张子聪书记状态明显好了起来。
最近一段时间张子聪开始有计划地到辖区县市调研，还走访了一批老干部、老企业家，几乎每次都安排座谈，几个重要县还会留下吃饭。有人推断张子聪此举有两个用意：一是稳定军心，为届中调整提前预热，确保贯彻好组织意图；二是张子聪极有可能此次不做调整，在东海干满一届，调研也是辟谣。
张子聪到登州的调研并没有多少实质内容，更多的是加油鼓劲提思路，座谈会上张子聪说：登州是一座因工业而兴的城市，工业贯穿登州发展的主脉络，承载着登州的兴衰史。上世纪末登州是海东省名副其实的工业强县，那时候我们乡镇企业铺天盖地，村办实体遍地开花，一片大干快上的局面，探索出了一批在全省乃至全国可推广、可复制的经验，国家中小企业局的领导多次点名到登州调研，省委书记、省长都是登州的的常客，成就了我们的高光时刻。
这些年受国内外环境和各种主观因素影响，登州工业出现衰败迹象，重工业偏多、落后产能偏重的问题开始显现，尾大不掉导致短期难转型，这是历史遗留问题，也是发展中必然会出现的阶段，大家要客观看待，既要正视历事、接受现实，也要展望未来、坚定信心。
这两年国家、省委都提出要加快新旧动能转换，推动经济高质量发展，正是基于当前形势的精准判断，去年省委林强书记到东海调研，提出东海要发挥临海优势，争当“改革开放排头兵、创新发展先行者”，这个思路非常符合东海实际。
围绕落实林书记的指示精神，市委制定了东海高质量发展工作方案，每个县市都有定位、各个部门都有目标，就是要把咱们发展的任务压实，扎扎实实做些事。
登州基础在东海各县相对较好，这些年围绕腾笼换鸟、靓鸟俊鸟做了不少工作，客观讲有成效但不明显。我当市长的时候就琢磨怎么才能发展好登州的经济，怎么才能复兴登州的工业，说实在的很难！可难不是我们不为的理由，越难做越能体现出干部的能力和领导的担当。
如何复兴登州的工业，我提两点想法：一是抓传统产业提质，二是抓新兴产业培育，争取能无缝换挡。具体怎么做咱们登州县委拿思路，这是我交给你们的第一个任务。
第二个任务，也是最近我一直在思考的问题。就是东海下步到底该怎么发展！论产业规模和竞争力、企业数量和质量，我们远不如京海、南定，甚至很多中西部地市都有后来居上之势；论区位条件，我们虽然坐拥临海优势，但陆空交通是末梢，特别是随着高铁的发展，这种末梢劣势还会进一步放大，所以说我们的先发优势在慢慢丧失，想弯道超车必须有超前思维。
这个问题我找专家也讨论过，他们认为东海的优势是依山临海的自然环境，冬暖夏凉的气候地理环境，我们能否两条腿走路，在保持住工业现有地位的基础上，从城市建设和环境打造上做文章，将东海建设成类似于威尼斯、香港、新加坡之类的旅游城市，实现工业、文旅双轮驱动。
然后张子聪又围绕组织建设、乡村振兴、招商引资等方面提了要求，晚餐就安排在登州大酒店，陪餐的除了陈光和县人大主任、政协主席外还有一人，就是主持县政府工作的常务副县长赵得志。
赵得志能参加市委书记的酒局让我很是意外，官场有着严格的等级秩序，这是内部管理的需要，更是身份地位的象征，特别是大领导时间非常宝贵，日程经常精准到小时、到分钟，几乎很少说废话、走废棋，所以其言行举止就是实时风向标。
就比如今天的晚宴，县委很显然是让四大班子主要领导陪张子聪书记用餐，登州县长空缺，赵得志主持县政府工作，让其参加说得过去；可换个角度想，县领导排名县委副书记才是三把手，往下顺位让陈布然陪餐似乎也合情合理，在可左可右的时候，选谁不选谁有时候是领导随性而动，更多的时候还是有深意和说法的。
要知道地方党政副职是极少有机会跟市委主要领导当面汇报工作的，能一起吃饭喝酒加深印象、增进感情的机会更需要机缘，所以赵得志“上桌”这件事，到底是张子聪书记点名，还是陈光有意安排？
张子聪调研过后民间又传出几则流言：
第一，赵琳市长急于在届中调整时上位，而张子聪因为受章荆楚案的影响，搞不好要干满一届，赵琳如果想上位要么把张子聪搞走，要么主动离开东海。
第二，市委副书记代璐跟张子聪走得比较近，多次在张子聪面前有技巧地推荐赵得志，所以张子聪对这位县里的常务副职颇有印象，或许这是市委秘书长默许赵得志参加晚宴，张子聪也没有提出异议的原因之一。
第三，最近陈布然在登州的人气太盛，陈光有意让赵得志参加市委书记的饭局，压一压陈布然的风头，顺带提振一下赵得志的信心。陈光果真是搞权谋的高手，一手欲擒故纵玩得贼溜，到现在我也没看清登州县长人选到底是谁。
这天陈布然将我叫到办公室扔给我两封信，说：“你先看看内容。”
这两封信都是匿名，一封是检举赵得志的，说其违规插手项目，为包括中建十局在内的多家企业揽工程、收受贿赂，还说其在登州期间私德不端，与多名女性保持不正当男女关系，潜规则女下属。
另一份是检举陈布然的，称其在纪委工作期间，利用手中的公权力打击异己，致使多名领导引咎辞职；还有在任县委副书记期间，插手三农项目，比如土地整理、砂石资源开采能，给部分企业和个人谋私利。
这两封检举信内容比较泛泛，很多事情都只是怀疑，并没有什么实质性举证，每年纪委收到此类信件多如牛毛，一般非实名、没有确凿证据、涉案金额不是很大的都做冷处理，除非没有完成上级办案指标。
我有些疑惑地看着陈布然，不知其葫芦里卖的什么药。陈布然用手指有节奏地敲着桌子问：“这两封信你怎么看？”
自从上了陈布然的贼船后，我本着“徐庶进曹营——一言不发”的态度，除了工作以外的事，我是能躲就躲，能不掺言就不掺言，生怕哪句话说错引来灾祸。
好几次陈布然意图让我探知赵得志对某件事的意见，我都模棱两可找话岔开，这也在一定程度上引起了陈布然的不满。在陈布然与赵得志两个阵营的选择上，我内心斗争过无数次，从现在的情形看，即便我想站回赵得志那边，他也未必会接纳并信任我，与其如此还不如主动投向陈布然的怀抱，虽然与其合作前景未知，总好过铁了心推我下油锅的赵得志。
拿定主意后，我便不太抗拒陈布然拉我下水的行为，甚至委婉给他提一些倾向于阳谋的意见，陈布然对我的感觉才慢慢好了起来。
陈布然的段位、见识、人脉远超于我，他把两封信晾在我面前，肯定不是征求我意见，大概率是想让我办某些事。我打太极道：“这两封信也没啥实质内容嘛！纪委每年都会收到很多这种匿名信，捕风捉影的，真是可恶！”
陈布然问：“你觉得这两封举报信是谁写的？”
我将信拿在手里又细看了一遍，发现尽管写信人有意在字词、句式上做了变化，但从逻辑思维、行文习惯等细微处仍可推断出出自同一人。这是一种直觉，与我写过大量材料有关，也是我对文字、语言与生俱来的敏感，洞察出这一点后，我立刻嗅到了阴谋的味道。
在没搞清楚陈布然真实想法之前不敢妄论，于是假意皱着眉头，答非所问道：“都是打印的，排版杂乱无序，逻辑也有些乱，不过文字功底还是可以的。”
陈布然敲着桌子问：“你觉得这封信是一个人写的，还是两个人写的？”
我盯着陈布然的眼睛，企图从他的表情中看出些端倪，可陈布然平静地像一池湖水，看不出一丝波动，只是静静地坐在老板椅上看着我。
我挠挠头道：“陈书记，恕我眼拙，真是看不出来。从文风文笔来看，应该不是同一个人，再说了您和赵县长也不会巧到同时得罪同一个人吧。”
陈布然听闻我这句话后，仿佛长吁了一口气，道：“这些信不会造成大的影响，却也挺烦人的。市委市政府，包括市纪委、组织部都收到这封信了，陈光书记、县人大主任、政协主席也都收到了，看来有人想把水搅浑啊。”
我脑袋瞬间高速运转，很快便想起了一件事：当时陈布然跟王通竞争县委副书记，王通就曾收到一封匿名举报信，所列事项甚为详细，时任县纪委书记的陈布然以为机会来了，安排人调查取证，查来查去却发现王通干净得很，反倒纪委的干部有吃拿卡要、违规吃喝问题，搞得自己挺被动。
这两封信是不是陈布然借鉴王通手段，自导自演的一出戏呢？他找我看信，八成是想让我以专业的眼光看看有没有破绽？
正当我以为陈布然要安排我做某些事的时候，他却转移了话题，让我提报一期县委常委会议题。定期听取优化营商环境工作开展情况汇报，是年初县委常委会定下的制度，这周接到要召开县委常委会的通知后，陈布然便想再上一次会。
陈布然这次想重点汇报优化营商环境工作存在的问题和下步措施，让我将前两个月收集到的问题，部门、企业反馈的意见归总起来，按照项目开工前、施工中、竣工后三个阶段分类。
我问：“开工前主要是招商对接、招投标之类的工作，相当于男女双方正在谈恋爱，八字没一撇的事，找问题说服力不足，况且投资方的意见咱们也不能全听啊！”
陈布然用手指在空中虚点两下道：“营商环境很多时候是口耳相传的，存在于大家的口碑中，在登州投资的有切身感受，不在登州的靠到处打听。换句话说，落户的即便咱们营商环境差一点，他们也跑不了，没落户的咱们要想方设法让他们过来，这叫做大增量。”
我说：“明白了，陈书记。您的意思是，我们营商环境更重要的是做给那些想到登州投资企业看，名声好了大家才会慕名而来，相当于变相招商推介。”
陈布然说：“就是这个道理。以前谈服务都是怎么帮企业和项目解决具体问题，这次汇报重点围绕项目落地前的一些障碍做做文章，比如招商专员的业务能力怎样，部门协同配合度如何，以及我们的政策有没有‘玻璃门’‘旋转门’等情况。最近我陪一批客商考察，他们就反映咱们政策看似公允，其实隐含了不少关键性制约条件，导致对方根本进不来，也参与不了登州建设，这种情况才是我们应该重点关注的。”
我说：“您说的是项目招投标问题吧？”
陈布然说：“招投标领域是重灾区，但也不是唯一影响营商环境的，包括行政审批、规划土地等，都有不少问题，这几个方面你这点筛一下，做个罗列汇报。最好区分出那些是我们能解决但部门推诿不担责的，哪些是上层制度设计问题我们无法突破的，哪些是人为设置障碍给投资方画大饼的。”
我想了想说：“陈书记，把问题罗列出来好说，但在常委会上把这些问题公布出去，咱岂不是把审批部门的头头脑脑都给得罪了。我建议，常委会上县领导问题汇总全发，涉及部门问题会上点对点反馈，如果点名的话最好委婉一点，要不那些局长们面子怕挂不住。”
陈布然点头道：“可以！汇报稿分成两个版本，给领导的版本详实些，甚至可以点到穴位，让领导了解真实情况；你的汇报稿可以笼统些，点到为止就可以；至于我的点评稿，给我列个提纲就行……嗯……算了，我自己看情况发挥吧，你这几天专心把材料准备好。”
回来后我便将陈承宇几个人叫到办公室，安排他们分头到公共资源交易中心、审批服务局、自然资源和规划局、住建局、生态环保局等调研摸底，并组织投资方交流座谈会，力争将最真实的情况挖掘出来。
正当我紧锣密鼓准备县委常委会议题时，县政府常务会议室通知这两天要召开县政府常务会，问优化营商环境专班有没有议题需要上会。
根据议事规则，凡县政府领域的重大议题，上县委常委会前都需要在县政府常务会上过一遍，通过后再提报县委常委会讨论。优化营商环境专班书记挂帅，陈布然任常务副组长，但机构设在县府办，我这个办公室主任还是县府办的副主任，所以这个议题理应先上县政府常务会研究讨论。
让我头疼的是，这个议题是陈布然点名上县委常委会的，赵得志并不知情。如果这两人没有龃龉，我随口一说就行了，可两人现在势同水火，跟陈布然汇报吧，他可能会说优化营商环境专班主任是陈光书记，议题是县委的，没必要在县政府常务会上再过一遍。
如果不跟赵得志通气吧，赵得志就会想：优化营商环境专班设在县府办，是政府临时机构，自己还是专班副组长，上县委常委会的议题竟然没过县政府常务会，王大海这小子不懂规矩！无疑会加剧我跟赵得志的矛盾。
这件事在我脑中徘徊了很久，最后还是决定走程序，请杨国栋定夺，这样即便两位领导不满意也是县府办主任的意见，我能最大限度地撇开关系。
杨国栋听后问：“县委常委会汇报优化营商环境工作，赵县长提前知不知情？”
我如实回答道：“陈书记前几天单独找的我，当时还不知要开政府常务会，而且现在刚拿了一个初稿出来，还没来得及跟领导汇报。”
杨国栋说：“你个大海，让我怎么说你。都是县府办的老大哥了，怎么办事还是这么毛躁，赵县长是优化营商环境专班的副组长，这种事领导之间忘了通光，咱们也应当尽到提醒之责，你要主动跟领导汇报啊！”
我本想把这个烫手山芋扔给杨国栋，让他出面协调此事，谁知这个老狐狸压根不上当，三言两语把球又踢了回来，搞得我哭笑不得。我仍不死心道：“杨主任，政府常务会的议题一般都是汇总完由常务会议室一并跟领导汇报，您看这个议题谁跟赵县长汇报比较合适？要不请徐风来一并说说？”
杨国栋板着脸说：“政府常务会十几二十个议题，徐风来哪能一一说得清楚，这事你分管，还是你汇报更好。”
见杨国栋态度坚决我只好诺诺应下，好在此事他不接招我也走了程序，万一领导怪罪下来我总有个退身路。
本以为赵得志会在这事上给我设卡，谁知他压根就没关注这事，听我汇报完只是说：“优化营商环境工作，市委、市政府都很关注，政府常务会定期听一听进展也是应尽之责，就按陈书记的要求准备，有些问题不妨提得尖锐一些，让大家都发发烧、出出汗。”
陈布然听完赵得志的指示后，哂笑道：“赵县长政治觉悟高啊，常规动作一个不落！你回头按照赵县长的指示落实好！”

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-09-10T11:12:32.386+0800
评论内容：拿到政府常务会议题单后，两个议题吸引了我的注意力：一是肥水经开区两条主干路大中修项目，总投资3000万；二是G38登州路段盖被项目，总投资4000万。
之所以关注这两个项目，一是它们都没有列入年初民生项目计划，属于临时新增的“三重一大”项目；二是这两个项目拟承建方是中建十局，看来赵得志是想给孙妙找好处呀。
如果是700万的项目，以赵得志现在的咖位可以搞得定，如果是7000万的项目，想内定中建十局承建估计要费些周折，这里有两个原因：
一是要走程序。去年东海市下发了《关于规范政府投资项目的管理办法》，明文规定涉及政府重大投资项目，必须有年初计划、由发改局把关、报县政府审批，投资500万以上的要严格走招投标程序，对确需“一事一议”的需经县委县政府研究通过后实施。这两个项目投资量比较大，年初又没列入预算，能否加进去最重要看陈光书记如何表态。
不过赵得志能将其提到政府常务会研究，肯定是跟陈光书记汇报过的，至于陈光是真同意还是表面同意就是另一回事了，因为这个议题即便政府常务会过了，常委会能否顺利通过也在两可之间。
二是利益纠葛。县级资源是有限的，辖区就这么大、人口就这么多、工程就这么些，利益早就被几大头部集团分割完毕，这几大集团有潜在势力，也有明面代言人，这些话事人往往就是县领导或部门、乡镇一把手。
这些“集团”都有自己的小圈子，平时看似松散，一旦遇到涉及利益的大事，都会以各种形式站出来发声，能量不容小觑。集团核心成员多为县城土著居民，他们在县里土生土长，人脉多、关系广、活动力强，为了持续保持集团话语权，偶尔也会将几个外来领导拉入圈中，一旦这些人调离县城，便会慢慢淡出这个圈层。
赵得志便属于这种有能量的外来干部，他肯定也会给某个或某几个圈子代言，但其能量远达不到一言九鼎、说一不二的程度。也就是说，赵得志想在登州“搞钱”，还需要跟登州的各方势力掰掰手腕，毕竟这么大的项目谁也不会拱手相让。
换句话说，即便赵得志能强行通过政府常务会，县委常委会这一关能不能过，还真不好说。
登州县长两强相争，鹿死谁手未为可知。这次常委会或许明面二人就有一战，即便陈布然不对其发难，保不准其他常委也会在中建十局项目议题上发难，赵得志将如何应对呢？
陈布然会不会利用这个契机，再搞赵得志一下？
如果陈布然跟赵得志在常委会上争执起来，陈光会如何表态？各常委将如何站队？这次交战是否能看出登州政局的走势？又有好戏看喽！

评论 2:
评论者：山河老刘
评论时间：2024-09-10T12:15:17.327+0800
评论内容：太慢了，一篇都要将近一个月[流泪][流泪]

评论 3:
评论者：COS
评论时间：2024-09-10T22:51:00.564+0800
评论内容：更新太慢了，后面能否加快，至少一周一次更新

评论 4:
评论者：二十二画生
评论时间：2024-09-26T20:51:35.714+0800
评论内容：看到海主任的噩梦我才知道，审批服务局是个不亚于应急管理局、恶劣乡镇的单位？[尴尬]
