主题ID：1525151128811422
标题：第147章  试探
发布时间：2024-12-07T11:14:49.002+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
	
	县委常委会上，县委副书记陈布然和常务副县长赵得志唇枪舌战开启了“路线”之争，县委书记陈光则坐山观虎斗，甚至适时给两人制造“危机感”，引导斗争结果朝自己期许的方向发展。
	看着几位大佬的表演，我感叹道：没当上领导的都羡慕领导好，真当了大领导才知道其中的难处，光是“平衡”二字就够费神了，一旦班子中出了几个刺头，或者几组死对头，那才真挠头。
	登州的班子就是如此，县委常委中有个没啥基层经验的年轻女宣传部长苏晓，县政府班子中有个背景深、没脑子的副县长于晓楠，班子中县委副书记和常务副县长因竞争县长宝座大动干戈，组织部长洪军和纪委书记也是面和心不和。
	此外县委县政府领导中还有几个“躺平派”、“老好人”，平时不说风凉话、不添乱就难得了，干工作那是压根指望不上。各级各部门一把手虽说调整了两次，但仍有一些重要岗位的主要负责人是上届书记、县长留下的残余，平时工作阳奉阴违，偷奸耍滑。这样的残局哪个县委书记都要头疼一阵子。
	陈光夹在诸多势力当中，一方面要平衡好各方利益，尽其所能别闹出诸如班子不团结、区域不稳定、经济大衰退、社会不和谐等大问题；另一方面还要制衡好各方利益，运用其县委书记的权威和权力，给各方势力一定好处的同时，还要适度运用手段制造可控矛盾，防止一方或几方做大。
	陈布然和赵得志的交手便在其算计当中，从县委常委会获得的信息看，陈光显然想让二人继续保持当前拉锯、焦灼的状态，以便于从摩擦中拿到更多的筹码。
	赵得志修路议题的本质是想让中建集团中标，通过权力置换从中建拿到更多的资源，以陈光的段位和信息网想必隐约能猜到。
	陈光的做法很高明，到登州后就完善了县委常委会议事规则，凡重要决策、重点项目、重大投资都要上会研究，最开始这项制度执行相对宽泛，陈光也比较放权。
	只要县领导找过来，他都很好说话但不明确表态，说：这是你分管领域的事，只要不违规、违纪，大胆去做嘛！但这类投资相对敏感，程序上一定要合规，最好能上会过一过！
	陈光能来登州接书记，组织上自然会给其配备几名得力副手，再加上一些主动投诚的领导，势力也不容小觑。只要上了会，他不赞成的事不需亲自开口，自然有人站出来反对。
	陈光便会站出来和稀泥道：既然大家有不同的声音，说明此事研究还不透彻，或者说实施条件还不充分，我看就先放一放，等时机成熟了再做也不迟。
	慢慢地很多领导便看出了陈光的意图，大小事都会积极找他汇报，其权威便慢慢立了起来。
	当然陈光也不是死脑筋，懂得有收有放的道理，前提是要跟他做一个置换。比如赵得志的修路，陈光将园区路给否掉了，但在修G38上态度暧昧，顺带提了两个条件：一要中标央企帮地方解决外资外贸指标；二要帮地方导入产业资源。谁能完成这两个目标我就让谁干！
	对赵得志来说其预期目的基本达到，至于能拿多少标段，至少还要考虑三个因素：一是县委书记陈光的态度，二是中建十局的公关能力，三是竞争对手肯下多大血本。
	而陈光通过这个议题，既实施了交通建设项目，树立了讲政治、顾大局的形象，又顺带完成了考核任务，还发展了经济赚足了政绩，同时在领导、央企之间形成新一轮的竞争，自己则坐收渔利，可谓一箭三雕！
	陈光给赵得志放了口子，最不舒服的是县委副书记陈布然，他的本意是让这两个项目彻底流产，没想到赵得志准备充足，竟然“说服”的县委书记。
	一计不成陈布然立即启动备选方案，提出完善国有投资项目管理机制的建议，进一步削弱个人对项目的掌控力，获得更多的话语权。
	县域国有投资项目原来归财政局管，后来东海调整到发改委牵头，去年市发改委还专门出台了红头文件，栾海滨县长批示：请发改局参照市里文件要求，抓紧起草我县文件，成熟后报我一份。
	县发改局一直是常务副县长赵得志分管，接到批示后他挺重视，还召集相关部门开了专题会，并纳入领导批示件重点调度，后来不知什么原因就慢慢放下了。
	我当时挂名给赵得志服务，对此事也未在意，毕竟每天从市级层面转过来的文件有上百件，这种从省里一路套下来的文件太多了，基本省里要求各地市出台相关配套文件的，市县两级都是套用上级文件内容，责任心强的还写几段话，责任心弱的就改几个字，混日子的用手机一扫，调调格式过过眼就盖章发出来了。
	前几天某卫健局发布的公告就错别字连篇，被网友截图发到网上引起了不小的舆情，这种事在基层太普遍了，其根本原因是干部责任心、事业心不强，但与各级文件太多，写不完、改不完也不无关系。
	栾海滨县长有每天看文件的习惯，也比较喜欢批示，每月动态调度的批示件都在200件左右，因为数量太多，所以这种既没有明确内容也没限定办结时间的，督查办就当一般批示办理，并未紧盯不放。
	现在想想，虽然这个批示有可能是栾海滨忘了，但还真有可能是赵得志施展“拖”字决有意为之。毕竟他既分管发改又分管财政、国资，政府投资项目他本来就能管一多半，没有条条框框他才更方便插手。
	现在陈布然在县委常委会上堂而皇之、有理有据地提出这个问题，显然是做过调研，且是有备而来。
	赵得志听陈布然点到这个问题，也意识到这可能是一个坑，如果避而不谈，陈布然就会拿去年的文件和批示说话，与其这样还不如大方接招，反正这个方案也是自己牵头起草，怎么改还不是自己说了算。
	赵得志笑道：“陈书记的建议我赞成，国有投资确实应该好好规范一下。去年我牵头制定方案的时候也反复研究，还多方征求了意见，有些事还是没有研究透，后来因为海滨县长提拔，就暂时放下了。”
	陈光问：“争议的焦点在哪里？”
	赵得志回答：“市级管理办法只是规定了原则性问题，县一级管理到底如何管、管哪些比较模糊，如果要出台自己的管理办法，这些都需要进一步明晰。”
	“核心问题有三个：一是管理范围问题。国有投资这个概念很宽泛，除了县级财政和国企投资，开发区和乡镇的投资理论上也算，我们这个办法是只管县财政统筹的项目，还是连同开发区、乡镇的也一并纳入？我建议只管县级项目，开发区、乡镇应适度放权，基层有活动空间，才更有积极性。”
	陈光点点头示意继续，赵得志接着说：“二是金额限定问题。以前我们出台了相关管理办法，要求国有投资项目报备的金额是500万。现在各级要求‘过紧日子’，压减非必要投资，压减报备金额就是很好的切入点。我建议是不宜压减太大，那样的话部门大小事都要请示，增加我们公共交易平台的工作量不说，有些大项目可能还需要分开招投标。”
	陈光问道：“你认为比较合理的报备金额是多少？”
	赵得志想了想，说：“300万吧。”
	陈光沉吟了一会似乎在思考什么问题，可最终并没有表态，缓缓地说：“你接着说。”
赵得志说：“第三个嘛，就是程序流程问题。以前我们监管的方式是：项目投资超过500万必须走招投标程序，流程是部门先请示分管县领导，同意后再向县主要领导汇报，通过后进平台公开招投标。这套制度比较完善，依我看不用大修大变，执行到位就好。”
陈光敏锐觉察出其中的漏洞，问：“你说的是部门投资要跟领导汇报，那开发区和乡镇的如何处理呢？”
赵得志笑道：“以前开发区和乡镇没有纳入监管范围，他们一般自行组织招投标，这块嘛！您看归口子向分管县领导汇报怎样？”
陈光想了想问：“开发区和乡镇多是哪些项目？”
赵得志说：“开发区多是工业类、基础设施类项目，乡镇以乡村振兴类项目居多。”
陈光看着陈布然道：“布然书记，既然乡镇政府投资类项目以乡村振兴为主，乡镇的招投标项目就你来把关。”说完他又看向杜海军道：“海军县长，开发区项目类型以你分管领域为主，就由你来把关吧。”
说完他又看着赵得志道：“得志县长，你是总指挥，最后再合起来再审一审。”
陈光不容分说的安排，一下子打乱了赵得志的节奏。本来国有投资项目绝大多数是归政府管的，赵得志是主持县政府工作的常务副县长，所有项目都要跟他先汇报，他同意后方可继续走流程。
理论上说，赵得志只是把关的，不是拍板的，重大项目都得书记、县长同意才能实施，书记、县长胃口再大，也不会更不可能掌控所有的项目，常务副县长定的项目有些他俩即便不情愿，也会碍于情面适度放手。
赵得志原本是想：部门的国有投资项目即便你陈光吃掉大头，剩下的我随便收拾收拾也饱了，况且开发区本来就是我分管，乡镇归口子也在县政府，这些都是“肥差”。
孰料陈光竟然“脑洞大开”，让副县长杜海军审核开发区的项目，副书记陈布然审核乡镇的项目，直接把属于他的权力一分为三。
杜海军是陈光的人，将两处开发区的项目分给杜海军实质上就是陈光掌控开发区；陈布然是赵得志的对头，把乡镇分给陈布然又拿掉了赵得志余下的一半，剩下的项目赵得志虽然能把关，有些却做不得主。
陈光借势借力，简单几句话就兵不血刃将赵得志的权力削了个七七八八，而且通过分权顺势拉拢了副书记陈布然，这一招实在是高！
陈光先是借陈布然的发难顺势砍掉一个修路项目，然后又用保留的项目跟赵得志做了一次交换，第一轮交锋陈布然先输一招。接着陈布然以招投标流程不规范为由，要求参照上级规定完善国有投资管理制度，引赵得志上套以达到削权的目的，陈光又借力夺权，并且将部分“红利”让给陈布然。
如此看来，这次常委会赵得志达到了预期目的，但损失了部分权力；陈布然没达到预期目的，但拿到了乡镇投资项目把关权，双方基本打平。
陈光这个老狐狸则通过设局，坐山观虎斗，坐享渔翁之利，他才是这场博弈最大的赢家。
最后陈光说：“国有投资管理归政府管，但也算是优化营商环境的一部分，得志县长你牵头把管理办法拿出来，布然书记也参与进去，争取下次上会。至于议题嘛，就以优化营商环境专班的名义报上来。”
我心想：陈光真会安排，国有投资项目名义上让赵得志牵头，后面却都补一句“也请布然书记参与”，陈布然级别比赵得志高，这就导致任何事都无法绕过陈布然，这个头赵得志怎么牵都别扭。
事后复盘，我发现这次常委会上，陈光貌似支持陈布然打压赵得志，实质上依然给了赵得志较大的辗转腾挪余地；陈布然看似目的未完全达成，却拿到了实实在在的好处，二人算是打了个平手。
常委会后很快又发生了两件大事：
一是县政府领导调分工。这天早上我刚到办公室，就接到督查办的通知：半小时后得志县长要召开县长办公会，请各副县长及县府办班子成员参加。
我问：“开得这么急，有要紧事么？”
督查办的干部说：“不清楚海主任，刚刚徐风来主任让我们通知的，别的啥也没说！”
我是县府办地位最超然又闲散的一个，因为资历老、级别高，除了杨国栋主任，其他副主任遇事都是主动跟我商量；我现在名义上挂着专班主任，服务好几位县领导，实质上县领导们都有配套的专属副主任，我并没什么具体工作，开会对我来说基本只是走走过程，因而并未放在心上。
拎着笔记本进了会议室，发现已经有几位副主任在后排落座了。我本想随便找个位置听听会议精神，督查办的干部拉着我说：“海主任，您前排就坐。”
我好奇问道：“前排？”
督查科的干部显然意识到我的疑问出自哪里，笑道：“是前排，杨主任的意思。”说着就指了指会议桌上的桌签道：“您的位置在那边！”
县政府领导们多在县政府大楼三层的阳面办公，阴面被改造成了储物室、会议室、接待室等，二楼正中的位置留有一间20人左右得小型会议室，专门给领导召开小型专题会，因这个会议室位置很好，领导们使用频率很高。
会议室有七十平方左右，是三个办公室打通后改成的，会议室正中摆着一张可坐10个人左右的圆形会议桌，两边靠墙摆了两排椅子。县领导开会，重要领导在中间办公桌就坐，后排椅子则留给工作人员。
这次会议是县长办公会，前排就坐的应该是县政府班子成员和党组成员，即便这个会议扩大到县府办班子，前排也不该有我的位置。
官场最重次序和排座，特别是县府办更不该犯这种低级错误。杨国栋点名让我坐前排，并且给我放了桌签，让我心生警惕。事出反常必有妖！这种正式场合、登州这种乱麻局势，断然不能因小失大。
我笑道：“杨主任是不是误认为这是县府办班子会了，县长办公会我可上不了桌哦！”说着便随手将桌签取走，走到后排最靠前的位置坐定。因为这个小插曲，我便加了几分小心，这个杨国栋到底想干嘛？
不一会儿县府办班子成员已经到齐，陆续在后排落座，这个档口我才注意到前排桌签多了一个陌生人名——梅静，便问督查办的工作人员：“这个梅静是谁？”
督查办工作人员说：“好像是挂职的副县长，昨天下午刚到位。”
我心想：“今天这个会，大概率是新县长见面会，搞不好副县长还会重新分工，这个新县长应该会接管林萍副县长提拔后空出来的文教卫。”
又过了一会儿副县长们也基本到位，一担烟的功夫赵得志进了会议室，身后一左一右跟着两人，除县府办主任杨国栋外，还有一名留着短发的中年女性，此人应该就是挂职副县长梅静。
大家按照次序落座后，杨国栋看了看旁边小声问：“海主任呢？”
徐风来指了指他身后，杨国栋转头道：“海主任，到前排就坐嘛！”
我看了看赵得志，又看了看其他副县长道：“杨主任，县长办公会我哪能坐前排呀，这里就可以。”
杨国栋道：“这个会既是县长办公会，也是县府办党小组会，你是副书记没问题。”
我心想，这就是当众捧杀，我连县府办党组成员都不是，副书记是哪门子的事！可这话我没法当众说，只是坚持道：“杨主任，我坐这里就挺合适，再往前就越位了。”
杨国栋见我态度坚决，看了赵得志一眼便不再做声。赵得志笑笑没说话，翻了翻放在其位置上的文件问杨国栋：“这个分工发给在座领导没？”
杨国栋道：“暂时还没有。您看要是没问题的话，马上就发下去。”
赵得志说：“发下去吧。”
杨国栋冲徐风来挥挥手，很快每位县领导的办公桌上就多了份文件，徐风来请示道：“副主任们分不分？”
杨国栋看了赵得志一眼，似在征求意见，赵得志大手一挥，说：“都分一分，副主任是副县长的副手，工作上的事原则上不用回避，副县长的工作副主任都要清楚，这样才能更好地服务。”
赵得志说：“今天临时召集大家开个短会，主要是宣布三件事：一是欢迎我们的新同事，梅静副县长。”梅静听到赵得志叫自己的名字，站起来微笑着点头算是同大家打招呼。
赵得志介绍道：“梅静同志是海东师大政法学院的教授，按照省委组织部高校与地方交流任职的规定，从现在开始梅静同志到登州挂职锻炼一年。梅静同志在海东师大一直从事教学研究工作，学术功底扎实、研究成果颇丰，这次到登州挂职锻炼，既是落实省委干部交流的部署，增加梅静同志的基层经验，也是给我们传经送宝。希望各位同事工作上多支持、生活上多关心，也期望梅静同志发挥专业优势，为登州发展带来新变化。”
梅静也很谦虚地做了简短发言，大伙纷纷面露笑容，鼓掌祝贺，气氛一片祥和。
赵得志接着说：“第二件事，县政府领导分工问题。登州县政府这边一直我在主持工作，年前栾海滨县长高升，黄涛、林萍、王勇军三名副县长提拔，县政府班子配备严重不齐，虽然前段时间组织部门补充了贾雾县长这名干将，但面对千头万绪的工作，我们副县长一人顶两个人用，仍然感到压力山大、捉襟见肘。”
“前天陈光书记说市委组织部考虑到我们班子不齐，给我们增派一名学术型的副县长，给我们松松担子。林静同志来了，我倍感欣慰、热烈欢迎，但发展的担子一刻也不敢停。我们政府这边缺了四位县长，补充了两位，还差两位，前段时间，我们一直实行补位工作制，空缺副县长的分工由AB岗去补。昨天梅静同志到位后，陈书记特意将我找到办公室，对政府工作提出了不少新要求，我们一起商讨了县政府领导的分工方案。”
说到这，他扬了扬手中的几页纸，说：“刚才大家拿到的，就是我跟陈书记根据大家的能力、经历、特点，研究后重新调整的分工。当然了，这只是讨论稿，事先并未征求大家意见，今天这次例会一是公布，二也是议一议。”
赵得志看着神色各异的众人，笑着解释道：“我先跟大家说一说分工情况以及是怎么考虑的吧。由于县长一直没到位，我呢暂时还是主持县政府全面工作，原来常务口子依然分管；杜海军县长呢，在原来城建口子的基础上加了应急管理、民政、医保3个部门，主要是考虑到海军县长对登州情况比较熟，经验丰富；孔建设县长呢，在原来农业口子的基础上，加上教育、卫健、人社3个部门，考虑到孔建设县长分管的农业口子杂事比较多，由新来的副县长梅静协助分管新增的三个部门，这几个部门的日常工作以梅县长为主，大事特别是拿捏不准的地方，多跟孔县长沟通。”
赵得志翻过一页继续道：“于晓楠县长呢，继续分管招商口子，然后加上交通，晓楠县长是下派干部，省市人脉比较宽，多发挥资源丰富优势，给登州多争取资金和项目。马保国县长呢，依然分管公安、司法、退役军人等工作，这个点不变。贾雾县长呢，原来分工比较松散，主要是考虑刚到登州情况不熟，经过几个月的适应，陈书记认为贾县长角色转变非常快，这次准备将工业口子整体给你分管，登州是老牌工业强县，上届县委县政府提出工业崛起的口号，这也是我们共同的愿望，希望贾县长能把这项重任担起来。”
最后赵得志说：“还有杨国栋主任，也是政府党组成员，还是负责县府办全面工作，为各县长高效有序开展工作，提供坚实后勤保障。这个方案只是初步意见，大家有看法可以提出来一起探讨，然后以正式文件发出去。”
我心想：赵得志也学会了玩权术，这个县政府领导分工时机和分寸的把握挺见功力啊！
首先是他把推责与拉人结合得很好。他拉拢的第一个盟友是杜海军。赵得志一直很抵触分管应急，因为安全生产出不出事，不光看工作是否细致认真，更要是看运气好不好、命硬不硬，有的领导分管几年不出事，有的一接手就厄运连连，实在是很玄学。
海东省的安全生产实行“常务负责制”，一律由地方政府常务副职分管；出事则实行“一串连坐制”，发生重大以上安全事故，这条线的干部从小到大要处理个遍，当真是“零容忍”。
赵得志从接常务副县长开始，就将大量的精力投入到安全生产领域，登州十七个行业专班理了个遍，还隔三差五带队到处检查，地毯式地找问题、查漏洞，做了大量扎实有效的工作。客观讲这两年登州政局动荡，但安全生产一直保持平稳，与赵得志的努力分不开，抛开人品作风不谈，赵得志算得上一个比较务实和有能力的官员。
正因为安全生产牵扯精力大，不确定性高，赵得志屡次想把应急管理局从自己分管部门中推出去，一来领导不会同意，二来也不好开口。现在他主持县政府工作，又来了新县长，正是调整分工的最好时机。
赵得志将应急管理局推给杜海军分寸拿捏非常好，杜海军在县政府班子中资历最老，这次进常委铁定有其位置，然而这个常委安排到哪便不好说。
按照惯例东海各县常务副县长通常由本地官员担任，赵得志之所以能“空降”过来，一是市委副书记代璐和其岳父运作的结果；二是时任登州县委书记的章荆楚深陷困境，没心思顾及人事安排，也就没有大力争取。
这两年登州因为缺书记，也没有强势的县长，导致本地干部一直提不上去，空降干部也顶不住，导致现任常委中已经没有登州籍官员，副县长中也只有杜海军这个独苗。
一个县城的发展走向，完全由一群干两三年就走的外乡人左右，是一件细思极恐的事，这种怪想在全国各地都普遍存在，登州尤为严重而已。登州本地干部无法在登州提副县长、常委，很伤干部的积极性，全县上下对此也颇多异议。
于情于理于惯例这次届中调整，都应该安排登州官员接常务副县长，最起码也得在登州工作几年熟悉情况的官员接常务，杜海军便是符合条件竞争者之一，他老早就瞄定了这个位置，这也是陈光到登州后，杜海军主动靠拢的最重要原因。
赵得志当然知道杜海军的心思，他能否一步到位提拔为县长同样需要陈光的支持，既然陈光想用杜海军自己何必不主动卖个好？
此次将应急管理局分给杜海军，其中的暗示就很明显了，而且为了弥补杜海军分管应急的风险，还将民政、医保两个大局也让其分管，诚意已经很足了，料定杜海军不会拒绝。
赵得志第二个拉拢的对象是贾雾。贾雾是新晋副县长，暂时没有看出明显的派别，可赵得志两个修路计划都绕过他直接执行，贾雾心中有了疙瘩，县委常委会表态环节他态度暧昧，似有不满。
从内心来说，赵得志并不想得罪贾雾，只是有些事不绕过他不好操作，常委会后赵得志意识到如果让贾雾继续分管交通，一来担心罅隙在先恐其从中作梗，二来此人有些背景和性格也不好控制。
于是他索性好人当到底，将工业口子整体划给贾雾。工业是登州的命脉，登州的GDP近70%来自工业，与工业相关的四上企业400多家，这些企业家有钱、有势、有人脉，能量不容小觑。
分管工业的副县长，名义上是联系企业、服务企业，实际上可以借工作之名、职责之便，结交大批有实力的企业家，能拓展资源、累积人脉，同时各级领导都非常关注登州工业发展，如果任职期间能做成一两件大事就很容易出成绩，比原来分管的口子实惠太多。
况且这番调整，把贾雾从风口浪尖的交通建设中摘出来，更有利于明哲保身，以贾雾的悟性肯定能领会。
其次赵得志把分工和打压、分化有机结合得很好。他第一个打压的对象是副县长孔建设。孔建设一直跟副书记陈布然走得很近，想拆分其分管口子阻力会不小，拆分不行就加分管部门乱其节奏。
从搞平衡的角度看，杜海军和孔建设这次分工分别多三个部门，不偏不倚，而杜海军分管安全生产，责任更多、风险更甚；孔建设分管的教育、卫生、人社涉及面更广、权力更大，怎么看都是赵得志更照顾他。
这只是明面的信息，从我这段时间协助于晓楠分管这几个部门情况看，这几个大局暗流涌动：
一是人员不稳。教育局、人社局的局长都是赵得志的嫡系，尤其是教育局长姚颖个性十足、后台极硬，是个吃软不吃硬的主，脾气来了赵得志照怼不怵，孔建设能否拿捏住这些一把手真不好说。
二是矛盾丛生。年前教育局长陈丽洁跳楼自杀，社会上沸沸扬扬，前段时间登州一高中老师跟学生发生关系，引爆全网，教育正处在风口浪尖，一旦再有点风吹草动，很容易再次上热搜。
卫健系统也不安生，登州卫生体系健全，医院、卫生院近30个，除却6个城中医院可自负盈亏外，乡镇卫生院因为就诊人数不足，这几年基本都在亏钱运转。
登州医院系统都是差额拨款事业单位，财政状况好的时候，政府负担部分可以及时足额到位，现在地方财政吃紧，为了三保需要，从年初开始差额拨款单位都改成押一付一，言外之意就是两个月拨款一次。
大镇卫生院就诊人数多，尚且勉力维持，小卫生院收入少便开始逐渐拖欠工资，最近县长公开电话基层卫生院医护人员反映拖欠工资的热线陡然多了起来，大有控制不住的态势。
人社系统农民工欠薪问题崭露头角。农民工欠薪追讨本是行业主管部门和施工单位的事，不该人社系统冲在前头，但自上至下都是人社部门牵头，这就难逃其责。去年年底，登州因为农民工欠薪到省进京上访人数在全市排第四，今年经济形势更糟糕，到年底会冒出多少潜在问题谁也不好说。
赵得志将这几个部门分给孔建设，估计是想让这些烂事缠住孔建设的手脚，顺带给孔建设和陈布然制造些麻烦。孔建设虽然一直分管农业，这些问题应该也知道一些，但不一定有我清楚，估计他内心可能会犹豫，但没理由拒绝。
赵得志利用的对象就是于晓楠。这位副县长能力差些火候，做事有时不大过脑子，隔三差五就能做出让人啼笑皆非之举。这种人性子傲一些，相对比较好控制，让其分管交通部门大概就是存在这个想法。
于晓楠在上层有着较深的背景，赵得志还是想竭力争取这个盟友的，将交通分给他还存着一个小心思就是，一旦交通出成绩、于晓楠被提拔，内心肯定会感恩于他。
赵得志公布分工的时机与方式结合得非常好。赵得志估计早有重新分工的想法，可时机一直不成熟，梅静的到来，加上县政府缺兵少将的现状，赵得志提出来就不突兀。
	县政府领导分工，按道理应该跟副县长们提前通通光，但赵得志却没有这么做，而是直接搬出了陈光书记这尊大佛，张口闭口跟陈书记商量过了，副县长们一时间难辨真假，自然是有意见也不好说。
	果然，赵得志公布完分工后大约一分钟都没人说话，贾雾见有些冷场，率先表态道：“我没有意见，一定不辜负组织信任，把分管工作抓好抓实。不过……”
