主题ID：588145552552844
标题：第104章    老谋深算
发布时间：2023-08-31T16:13:23.495+0800
作者：海主任
评论数：13

正文内容：

政府常务会是一个区域政府系统的最高议事机构，常务会的议题除却常规性、程序性的外，一旦确定上会就意味着要“定事”，意味着要把方案转变成具体的措施了，即确定时间表与路线图，落实到具体部门。
政府常务会的组成人员，以地级政府为例，一般由市长、副市长、秘书长组成，如有需要可邀请市人大常委会、市政协等负责人列席会议；会议召开频率一般为每月一次，遇特殊情况可随时召开，出席人数应超过应到人数的二分之一。
开会之前一般先由政府常务会议室搜罗议题，范围大致为三个方面：
1.必须动作，即政府必须得开展的工作，一般带有强烈的政治性和强制性，比如传达落实上级会议精神；研究出台某项政策、文件、规定，以及研究“三重一大”等；需定期向省委、省政府或者市委、市人大汇报的内容，包括人大议案、政府工作报告等。
2.规定动作，即政府理论上需要开展的工作，一般有规律性、周期性，这些动作多做了没毛病，如果不做就是缺位，比如定期听取安全生产、经济发展、社会民生、信访稳定等方面情况，也包括定期组织某些方面的培训等；
3.自选动作，主要是研究上级或地方党委政府比较关注或重点推进的工作，一般都是领导点题，比如听取某个重点工作汇报，集体决策某个重大投资或项目，通报某项重要工作进展，等等。
这次议题共有10个，最重要的是研究肥水经开区旧村改造项目。先是肥水经开区主任唐俊汇报改造方案，然后请几位副县长发言，常务副县长点评，栾海滨县长总结。
这个项目投资体量不小，登州也有不少领导想分一杯羹，但听说副书记陈布然和常务副县长赵得志参与后，大多很识趣地退出竞争，一来自己的能量不如这两位领导，二来大家也想通过这个项目看一看栾海滨的态度，顺带试探两位未来“准县长”的成色，以便决定自己下步策略。
唐俊汇报完毕后，各位副县长很是识趣，只是象征性地讲了一些原则话，比如要注意工作节奏，要做好舆情处理，要兼顾政府和群众利益等，洋洋洒洒却并无实质观点和内容。
赵得志是这个项目的总策划人，他迫切想让中建十局承接，因为这是他到登州后运作的第一个大项目，不仅能够帮助中建十局迅速抢占登州市场、站稳脚跟，而且能以此为契机迅速树立权威，稳固自己的后方。
赵得志说：“肥水经开区是新获批的省级开发区，这是我们经济发展和项目建设又一个载体平台，必须重点建设打造。可肥水经开区还处于起步阶段，有企业但规模不大，有产业但聚集度不高，有土地但没有成方连片，根本原因在于我们的基础配套不行，很多村庄星点分布在这片区域，不仅影响项目落地，也不利于集中搞基建。这次我们拿出一个村先行试点，既是破冰也是示范，就是让老百姓看到我们的搬迁是为了改革发展，为了改善群众生活，为的是让他们享受发展的红利，所以我们选择了有实力的中建十局，他们是国企，有资金、有资源，而且能给我们带来产业项目，可以最大限度的保障群众和政府的利益，合作肯定是双赢，具体情况唐俊主任已经汇报得很清楚了，我就不多说了。下步实施的过程中，请肥水经开区、财政、审计部门做好指导监督，确保把这个项目做成典型和标杆。”
每次政府常务会、常委会点评的时候，赵得志都习惯性地让给准备点评稿，颇为费脑费神，这次却一反常态，说自己发挥发挥就行了，没想到他说得这么好，果然能当上领导没有庸才，都是有水平的。
只是赵得志最后那一段说得有点越位，这个项目只是上会讨论，并没有一定会让中建十局做，况且栾海滨县长还没表态呢，你倒先给应承下来，甚至连下步怎么实施都说了，不知大县长会不会有想法。
我本以为栾海滨会长篇大论，谁知栾海滨言简意赅道：“这个项目是肥水经开区获批后实施的第一个投资比较大的项目，很有示范意义，实施主体肯定要选择实力强、诚意强的，无论哪家实施只有一个要求就是“规范”，从项目方选择、招投标、组织实施都要规范阳光，保质保量，这个议题原则通过，下次县委常委会再过一遍。下个议题！”
赵得志脸上笑意便不经意浮了出来，想必极为得意，因为栾海滨现在虽是县长，却同时主持县委工作，县政府常务会“原则通过”就代表栾海滨也同意，县委常委会再过一遍也多是走个过程而已。
常务会结束后，赵得志心情明显不错，对我说：“中建十局的事有你的功劳，最近连续加班挺辛苦的，晚上咱们就去吃大户，让中建十局的孙妙出出血，今晚就不要安排接待活动了，你陪我一起。”
赵得志晚上接待活动极少让我参加，因而对他的社交圈子有哪些人并不十分清楚，但我跟赵得志见面，活动几乎全陪，每天开哪些会、见哪些人、陪什么客我一清二楚，他的圈子大致有谁基本能猜个七七八八。
体制内领导和秘书是关系很微妙的存在，服务好了、相处得不错，领导会一路提携秘书，如果服务不好，大多数领导也会顾及面子和旧情，给秘书谋一个差不多的位置。否则领导到了新的岗位，大家肯定会第一时间打听以前的秘书如何安排，如果随便打发了，这样的领导大多威信不高，也没多少人会给他真心卖命，这是连锁效应。
今天他突然让我参加私人聚会，让我受宠若惊，不是他有意犒劳我，就是已经接纳我进入他的圈子。赵得志能让我进他的圈子是好事，却也并非好事。我因为机缘巧合知道了他很多龌龊行径，对其便有很强的防备心，生怕自己打上他的烙印。打标签最快的方式便是经常参加领导的私人聚会，因为经常参加这种聚会代表的是一个人的立场和态度。
体制内有一个很奇怪的现象，你公开做一件事不会有多少人关注，但陪领导参加了一个私人饭局，第二天保准有不少人知道，并且传得有模有样。
现在我有心跟赵得志撇清关系，打心眼不想参加，但领导发话也不好驳领导面子，只好问：“用不用再通知其他人？”
赵得志说：“通知发改局李丽、教育局陈丽洁、旗山街道办白洁，晚上六点半到中建十局办事处。”看来这几个美女已经成为赵得志的“座上宾”，一有饭局就邀请她们几人参加，只是不知这些人有没有被赵得志“收拾”了。
晚上除了三位美女外，赵得志还约了肥水经开区的唐俊和两个乡镇的党委书记，场面不小。中建十局海东省分公司来了一名副总亲自作陪，以示对登州市场和项目的重视。
这位副总叫赵大治，算是赵得志的本家，他俩都姓赵，名的最后一个字都是“zhi”，我在接电话的时候有几次差点将他俩搞混，因而对这个老总印象深刻。
赵大治举起酒杯豪气地说：“我们中建十局到登州以来，一直承蒙赵县长和各位领导关照，这次经开区项目能取得突破进展，也是各位领导鼎力支持的结果，这里敬大家一杯，表达三层意思：一是感谢，感谢诸位领导支持十局的工作，还请继续支持；二是共赢，十局跟大家都有过合作，大家也能感受到我们的诚意，所谓利益均沾、共赢发展；三是祝福，祝各位领导步步高升，祝我们合作再结硕果。”
说罢主动跟赵得志碰了一下道：“赵县长，我年长你几岁，就卖个老，先干为敬。”
见赵大治一口将一两多的白酒干掉，赵得志假装皱着眉头道：“赵总调子起这么高，让我们以后如何服务啊！”
赵大治笑道：“赵县长就是谦虚，大家都知道你是海量，这点顶多是润润喉而已，这次先尝尝这个酒，后面还有更好的。”
我观察着赵大治的表情，总觉得他话中有话，名义上是说酒，实质上是谈利，意思应该是你老赵胆子有多大，好处就有多少，这次只是尝尝鲜，后面还有更大的实惠。
赵得志笑笑没说话，带头也干了，众人也一饮而尽。我推辞道：“赵总、赵县长，我赔个罪。一来我酒量小，二来要给领导们服务，三来明天还有个重要的会，事情不少，跟两位领导请示请示，能不能少喝一点。”
赵得志拍拍我肩膀说：“到登州以来，大海一直给我服务，磨合了大半年已经很熟了，现在配合愈发默契，最近秘书们都请了假，大小事都是大海在顶着，很辛苦，明天事情确实不少，你量力而行。给你个任务，晚上把几位领导安全送回家。”
今晚赵得志对我异常关照，反让我愈发不好意思，是他从现在起有意给自己树人设，还是他真的转性了？
由于我控制酒量便充当了服务员的角色，倒茶倒酒布菜忙得不亦乐乎，听他们聊天也得知中建十局已经在这几个乡镇包括教育系统接了数百万的工程，多是赵得志穿针引线的结果。
按照赵大治的设想，中建十局的远期目标是以登州为中心，逐步蚕食东海的市场，争取5年内公司税收过亿，为登州发展做出更大贡献。我不禁摇了摇头，心想但愿只是个玩笑，税收过亿什么概念，整个东海税收过亿的企业不过80多家，不少还都是发展了几十年的制造业企业，胃口当真很大，不知他们的底气从何而来。
我突然想到一个关键问题，赵得志想竞争县长，不仅需要上层政治资源，也需要充足资金去链接这些资源，难不成中建十局想充当他的“金主”？那反过来想，陈布然力挺的中铁三局也是他的“金主”？
看来他们的竞争表面上是职位之争，实质上是权力之争，资源之争，他们代表的并不是自己，而是其背后的利益集团。这里面的水当真很深！
这是一顿庆功宴，一直喝到将近十点才散场。散场前赵大治挽留赵得志说：“赵县长，感觉跟你一见如故，真是没聊够，待会咱们到茶室再小叙一会，有几件事我跟你再汇报汇报。”说罢冲孙妙使了个眼色。
孙妙会意道：“是啊赵县长，就陪我们赵总聊会嘛！我也有日子没见你了……”
赵得志装作为难的样子对众人道：“今晚赵总和孙总真是太热情了，那我就恭敬不如从命。要不你们先撤，我跟赵总还有些事，待会让赵总送我一程就行。”
乡镇党委书记都有自己的专车，听闻赵得志有事纷纷先行离去，李丽上了潘明光的车，陈丽洁上了另外一位党委书记的车，在场的就剩我跟白洁了。
白洁是旗山街道办主任也有配车，她脸颊绯红地靠在车门上问我：“海主任，你是留在这服务领导呢，还是跟我一起走啊？”
我看看赵得志，言不由衷道：“我等一等赵县长吧，把领导安全送回家。”
赵得志喝得不少，但还没有醉，冲我摆摆手道：“有赵总在，今晚就不用你了，你随白主任回吧。”
我看了一眼婀娜多姿的孙妙，点头道：“赵县长，那我就先回了。有事您随时给我电话。”
白洁的配车是一辆大众帕萨特，是前些年政府统一采购的公务用车，很新收拾得也很干净，里面一股淡淡的香水味夹着白洁身上特有的体香，很好闻。白洁酒量一般，晚上喝了不少，上车后便靠在座椅上眯了过去。
我见白洁已经醉了，便对司机说：“先送白主任吧。白主任住哪？”
司机一边平稳地开车一边说：“白洁主任住琼台小区，我先送白主任再送您。”
琼台小区和瑶台小区都是上海玉树房产开发公司的项目，老板是琼瑶迷，所以如此命名，定位是打造登州地产新地标，琼台小区是项目一期，算小试牛刀之作，定价高出市场30%，仍被一抢而空，购买群体多为老板和公务员。
瑶台小区是项目二期，目标是再续辉煌，可不知咋回事与琼台小区仅一路之隔的瑶台小区销售并不理想，目前入住率不足3成，赵得志的周转房选在瑶台小区除了定位高端外，还有人少、安静这个优点。
我跟司机有一搭没一搭地聊天，突然车子在临近小区的路口颠簸了一下，行驶了五六百米后便开始摇摇晃晃。司机只好将车停来，仔仔细细检查了一遍，抱歉地对我说：“不好意思海主任，车胎被扎了。”
我看了看近在咫尺的琼台小区道：“别急，开车嘛有点剐蹭，扎个车胎很正常，反正马上就到白主任家了，让她家属接一下就行了，我就溜达回去。”
司机不好意思地说：“白主任老公是精工集团副总，这半年带队在新加坡培训，家里没人。要不我先跟您一起把白主任送回家，再联系人拖车。”
我看了一眼靠在自己肩头的白洁道：“你们白主任真不见外，逮住谁就拿谁当枕头。咱试试能不能把她叫醒，这样能省点劲。”
我连推带叫，终于让白洁睁开了眼，她醉眼朦胧道：“到哪了？”我说：“马上到家了，咱们走几步醒醒酒。”
我没提扎胎的事，司机感激地看了我一眼，白洁停了好一会才缓过神来，看看我道：“小刘，你先回去吧。我跟海主任溜达会，明早七点半来接我就行了。”
小刘见白洁神识清醒，逻辑清晰，放下心来，对我说：“那麻烦海主任了。”
白洁坚持着走了几百米后脚步就有些踉跄，我赶忙扶住她说：“马上到家了，咱们加加油。”谁知白洁越走步子越乱，最后几乎整个人都挂在我身上，搞得我满头大汗。
现在接近11点，小区星星点点几盏路灯将行道树影子拉得支离破碎，我见左右无人，心一横便弯下腰把白洁背了起来，快步往白洁家走去。
从琼台小区出来已经十一点半了，折腾了半天我累得一身臭汗，正准备打车回家，见一辆大奔疾驰而过，我一眼认出是孙妙的座驾，心想赵得志怎么现在才回来，聊得够久的。
想到上次意外遇到的“名场面”，我好奇心大作，没准今天还有好戏，便想跟过去一探究竟。跑了几步后我停了下来，心想现在赶过去也只能在门外听个热闹，反正赵得志家有摄像头，这两天抽空把资料拷回来学习不得了。
赵得志也算是色胆包天之辈，这种特殊的癖好在领导中并不鲜见，只是“十八大”后还敢玩得如此花的确实有几分胆色，也许他觉得自己的“花花事”天衣无缝，然而世上没有不透风的墙，他做梦也不会想到自己一直不怎么待见的“秘书”，竟然掌握着可以让其身败名裂的证据。
第二天，我听闻陈布然到肥水经开区督导乡村振兴项目，唐俊全程陪同，沿途因为某个项目进展慢，被陈布然怒怼了半个多小时，让这个“准副县”干部颇下不来台。
陈布然明显是借题发挥，敲山震虎，可他这拙劣的行为也直接惹恼了唐俊，让摇摆不定的唐俊其坚定地站在赵得志这边。
官场管理情绪很重要，所谓大事细、急事缓、难事变、烂事远，说的就是这个道理。领导干部遇事一定要沉得住气、稳得住神，有些话点到为止就够了，有些事冷处理效果更好。
这几天又有两件事搅得我心神不宁：一是前妻李倩结婚了，对象就是奸夫李永泰，看着他们“有情人终成眷属”，我不知是祝福李倩终于嫁给了爱情，还是祭奠我荒唐的婚姻。
二是曲冬梅又借我之名狐假虎威。曲冬梅调到新学校后，因为教学水平不错直接当选班主任，恰巧该年级缺一名年级副主任，曲冬梅便想争取。可因为白嫖我在先，就不好意思再给我打电话。
按照惯例，9月份开学后，教体局班子成员要分头到各中小学督导一遍，恰逢苗甜甜副局长督导她们学校，曲冬梅知道当时调动是找苗局长帮的忙，便玩了个小心思。
苗甜甜在校园检查的时候，曲冬梅有意跟苗甜甜套近乎，说她是我表妹，感谢苗局长帮忙，有空请苗甜甜吃饭，云云。当着校领面跟局领导套近乎，便给校领导造成一种曲冬梅背景极深的假象，很快就被委以重任。
苗甜甜跟我提起这事时，我气得语结却又不好挑破，只好模棱两可地说：“远方亲戚吧，平时基本不走动，要不是她妈天天到我家闹，我是不会帮这个忙的。”
苗甜甜若有所思地看着我说：“看来你是被胁迫的喽？”
我生气地说：“有些人天生就是演员，曲冬梅就继承了她妈的表演天赋。以后她的事你们秉公办就行了，我与她并无多深的感情，你不用徇私情！”
苗甜甜笑道：“是徇你俩的私情，还是咱俩的私情啊？还是东海市的‘思情’？”
该死的王勇军，怎么什么话都对苗甜甜说，她这一语三关竟然连王思情都点到了，让我情何以堪！
通过这件事，我进一步认识到曲冬梅不是省油的灯，因为她不仅利用我的感情，以最小的代价办了自己调动的事，而且还懂得利用权力惯性，持续压我的榨剩余价值，我断然不允许此类事情再次发生！
我准备借用苗甜甜这把刀不动声色给曲冬梅一个终身难忘的教训，但前提是先拉拢苗甜甜。于是岔开话题道：“苗姐，你不说想到国企么？前几天我打听了一下教投集团的组建进度，他们的架构是一个董事长、一个总经理，2个副总，还有财务、技术等总监若干名。什么时候定盘子领导始终没有下定决心，估计年底前可能上会，有想法早做打算啦！”
苗甜甜说：“海主任有什么好建议？”
我说：“苗姐，你兄弟王勇军是副县长，能量和见识比我大得多，你该请教他才是。”
苗甜甜说：“他的意见可以参考，你的建议更要听，你在登州时间比他长，看事比他准。”
我笑道：“苗姐真会说话，你要真有想法我可以配合勇军推你一把，不知道你看中哪个位置了？”
苗甜甜说：“国企副职年收入都差不多，基本是公务员收入的1.8倍，跟排名没什么关系。按照以往的安排规律，部门副职一般平调到国企任副职，不过盯这个位置的老资历比较多，我担心自己不占优势。”
现在体制内不愿当官、不想当官的思潮愈演愈烈，根源就是领导责任大、权力小、追责多，现在别说收点拿点，就是吃点喝点都要跟着问责处分，所以安安稳稳工作、心安理得赚钱成为很多公务员的追求。这几年国企改革步入正轨，越来越多的人削尖了脑袋要到国企工作，就是看中了国企工资待遇高，这钱拿的心安理得且没有风险！
我想了想说：“苗姐，你不妨把目标可以调高一些，有没有想法做总经理？”
苗甜甜眼睛一亮，随机不自信地说：“总经理工资待遇是董事长的90%，几乎跟一把手差不多了，竞争肯定更厉害，估计只有大局的常务或者二类局的一把手才有可能，我怕够不到！”
我说：“既然想那就想大点，保不准行了呢？”
苗甜甜好奇问：“你有办法？”
从栾海滨提出要组建教投集团以来，我便动了过去任职的心思，因为这个岗位有几个优点：
一是赚得多、责任小，一把手工资大约是公务员的2.5—3倍，最重要的是教投集团刚刚成立，破事烂事少，没有资产也应该不会承担财政融资的重任。
二是搭天线、利长远，我的红颜知己朱婷婷现在是市教育局局长，她包保清北集团高中项目，正好同教投集团对口，有了这个引子我便可以进一步增进与她的关系，进而搭上老朱家这条线，对我后续发展大有裨益。
三是求自保、免勾连，赵得志迟早会玩火自焚，与他走得太近迟早要掉坑里，我不想步姚为群的后尘，必须早点从他的圈子中跳出来，尽快摘清与他的关系。
服务赵得志再加上朱婷婷的关系，谋得这个位置应该不难，关键是我想组建一套自己的班底，这个难度系数比较高。
因为一个新单位组建后，在班子配备上必会遭遇两件事：领导插手和组织统筹。
新单位岗位多，必然会让很多领导盯上，其实领导盯的倒不一定是新单位，而是想通过人员大流动将自己的人换到心仪的岗位。一方面领导想在新单位安插人，另一方面新单位不知会轮转什么人过去，这个问题是很挠头的。
组织统筹则是组织部门惯用的伎俩，说白了就是搞平衡，将合适的人、平庸的人、无用的人混合到一起，打包到新单位，最大限度平衡各单位之间三类人的比例，减少矛盾和问题的发生。
经过领导插手和组织统筹后，单位一把手的可控名额就极其有限了，有的小单位动干部，组织部门甚至根本不征求主要负责人意见，直接摊派式地安排，很挫伤领导带队伍的积极性。
如果我想组建一套自己好用的班子，需要做三件事：第一，保主自己能控制的位子；第二，影响领导插手的位子；第三，搅浑组织统筹的位子。无论是哪一项操作难度都很大，但我骨子里就不安分，我当县府办副主任以来，利用信息差和影响力运作了成功了好几件事，虽说起主要作用的不是我，但推波助澜的功夫我还是比较擅长的。
打定主意后，我便将苗甜甜拟定为教投集团的总经理，此外我还想锁定一个副总，财务总监、技术总监、办公室主任等关键岗位我也想安排自己的人。
政府常务会开过一周，便召开县委常委会，这两个会议分别是县政府和县委的最高议事机构，一般是错时召开的，县委常委会一般重新研究政府常务会通过的重要议题。
此次县委常委会议题便将肥水经开区旧村改造项目列入其中，登州官场不少人已经知道陈布然和赵得志在争这个项目，从明面看赵得志占据先发优势，但陈布然会不会在常委会上逆风翻盘也不得而知。
之所以得出这个结论，是因为这个议题安排极为奇怪，照常理说，应该继续由唐俊汇报肥水经开区旧村改造项目情况，然后常委们讨论表决。而这次的议题竟然“请肥水经开区、重点办分别汇报旧村改造项目情况”。
虽然议题只加了“重点办”三个字，可含义孑然不同了，如果议题形式内容不变说明还是单项选择题，讨论的焦点是用不用中建十局承接，用多少的问题。
重点办横插一竿子就说明选项增加，将中铁三局这个竞争对手列入其中，单选题就成了多选题，常委会如何表决就难以把控了。毕竟中建十局一直抱着赵得志不放，其他常委鲜有接触，肯定也没有进行公关，中铁三局有没有全面公关未为可知，这些都是变数。
最让赵得志火冒三丈的是，议题单放出前他竟全不知情！这说明两个问题：第一，陈布然做通了栾海滨的工作更改了议题，或者说栾海滨对此事态度暧昧；第二，重点办已经脱离了赵得志的掌控，背着他执行陈布然的决策，造反已经不假掩饰了，对这对赵得志的威信、声望影响更深远！
赵得志尽管已经知道了王亚东与陈布然的关系，却没想到这层关系在这种情形下被动用，在关键时刻结结实实捅了赵得志一刀，把赵得志气得脸色铁青却毫无办法。
没想到这个局这么有意思，栾海滨、陈布然、赵得志三个登州最有权势的人，似敌似友、非敌非友，到底在搞什么飞机？登州这潭水可真够浑的呀，可越混乱的局面越蕴含着机遇！
栾海滨为什么要这么安排？
肥水经开区旧村改造项目究竟会花落谁家？
常委会局势会怎么演变？
我们拭目以待！

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-08-31T18:37:23.641+0800
评论内容：很是喜欢海主任的叙事方法和精妙的文笔！

评论 2:
评论者：交易者
评论时间：2023-08-31T18:53:46.805+0800
评论内容：重点办接到通知，敢不敢不第一时间向赵汇报呢？[呲牙][呲牙]

评论 3:
评论者：智
评论时间：2023-08-31T20:17:10.171+0800
评论内容：有啥不敢的，我们县某局长连县长都不叼，天天围着副书记转，领导想动他一点办法都没。还有我们单位二级单位一把手，直接找分管副县长汇报，从来不屌大局长。现实中多的是！

评论 4:
评论者：相忘于江湖
评论时间：2023-08-31T22:25:52.464+0800
评论内容：你是在摆故事哦，县长动不了一个局长？

评论 5:
评论者：交易者
评论时间：2023-08-31T22:32:32.819+0800
评论内容：你说的情况只能说是短时间而已。党委会上连续否定副局长的提议几次，下面的人理都不会再理副局长了。

评论 6:
评论者：盖勒摩尔
评论时间：2023-09-01T00:49:27.174+0800
评论内容：这篇写的东西太劲爆了，海主任，你这出书估计是够呛咯。

评论 7:
评论者：智
评论时间：2023-09-01T06:33:39.116+0800
评论内容：老兄，人家二级局局长，大局长动不了人家，党组会吵起来，威信老大受损失，看来你对县域情况不熟，我不跟你争，你都对！

评论 8:
评论者：交易者
评论时间：2023-09-01T09:14:02.456+0800
评论内容：党委会吵起来？笑死我了。你应该是从来没有担任过党委委员，才说得出这样的笑话。二级局的人员任命权在谁手里呢？不要误导读者，特别是年轻人！
