主题ID：181581458485822
标题：第七十六章    一箭三雕
发布时间：2023-03-13T20:55:28.222+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：

第二天，我赶回老家将自己想多买几套房子的想法同父母商量，老爸听后说：“我们老两口把积蓄全部拿出来，你再凑点没准还能买个小平方的房子，两套房子加起来就可以换个大平方的，卖出去也能有百十万，买卖还是划得来的。”
我解释道：“爸，你没听懂我的意思，我想把新房卖了，用这些钱去收纺织厂职工楼的房子，能吃多少吃多少，然后等拆迁换房。”
父母听说我要把新房卖了，坚决不同意，说我放着好好的日子不过瞎折腾，真能拆迁还好，要是不拆呢？买二手房不要紧，关键这些房子旧得不能再旧，他们都不想去住，更别说以后出手！真砸手里了，被套个十几年，咱们家都得喝西北风去！
我说：“爸，咱家从我记起就没钱，当时结婚我买房，你们刚刚凑了个首付，这次买房子咱家连首付都没凑够，为了买房我打了十几个电话，只借到几万块钱，没钱的日子实在是太难了。就说你们，并不是真想住乡下，是城里房子太旧了，还不如乡下方便，我离婚后住你们那也是被逼得没办法，这一切不都是因为没钱么！”
我接着说：“现在村里都看咱家过得不错，我好歹是政府办的领导，说出去老大的官，可本质上还是个穷光蛋，这样的日子我可不想再过了。现在有这么个机会赌一赌，成了飞黄腾达，不成起码我还有工作，你俩还有退休金，也不至于过不下去。”
我商量了一上午他们也没同意，最后我爸还骂我不孝子、穷折腾，差点用笤帚将我赶了出来，扬言如果敢卖的话以后就别回家。
我深知这件事要是一两个周不办好，一旦消息放出去，这三个拟选址周边房子、土地都将被人盯上，想下手估计都没机会了。于是一咬牙，一不做二不休先把房子给卖了回笼资金，然后迅速收房子。
我找到一个做中介的同学，让他帮忙将房子挂在网上，按市价将新房给卖掉，越快越好。实地看过房子后，我同学叹息道：“大海，这房子确实不错，这个时候以这个价格卖太可惜了，如果你不是太急着用钱，我可以把价格标高一点，里外至少能差六七万……”
我摇摇头说：“没事，我有点急用钱，卖吧！”
好房子就是不愁卖，第三天房子就出手了，拿到180多万现金，我发了一通感慨，买房的时候花了不到150多万，前后不过半年，转手我就赚了30万，怪不得都喜欢炒房子。如果有关系，一年倒腾三套就能年入百万，实在太暴利了。
得知房子已经卖掉，老爸勃然大怒，十几年来第一次狠狠踢了我两脚，我自知理亏也不说话。老妈舍不得我挨打，把我拉到一边埋怨我爸道：“卖了就卖了，有钱再买一套就是了，生那么大气干嘛，又不是没地方住。”
我爸知道大局已定，默默抽了半天烟才幽幽地说：“大海，我跟你妈已经老啦，物质上帮不上你多少了，这套新房也算是我俩留给你的念想。也是给你娶媳妇用的，你卖了结婚怎么办？再说你投资什么不好，非得投纺织厂小区的房子，那个小区的房子送人都不定要，你一句捕风捉影的拆迁就要买来投资，这不是败家是什么！咱们家这么多年是不怎么富裕，你也受了点委屈，但起码现在过得好好的，我们也不求大富大贵，只求一家平平安安、开开心心的就好……”
老妈打断我爸道：“年纪大了就知道瞎胡说，大海已经不是小孩子了，他还是政府的领导呢，看事情肯定错不了。咱们得支持他做点事。”
下午，老爸老妈还是进了城，找到以前在纺织厂的老伙计们，以农村亲戚进城需要买房为由，打听谁卖房。听说我父母要买这个小区的房子，他们都惊讶地不得了，关系好的还劝阻道：“老王，不是我不想卖给你，只是咱们这小区你也知道，基本处于半荒废状态了，几次老旧小区改造都把咱们这跳了过去，年年说搞开发、搞收购，可年年不见动静，看来基本被政府抛弃喽。咱们老工友没几个在这住喽，能搬出去的基本都搬走了了，条件不适合老年人住呀。”
我妈便装出一副感激和不好意思的表情道：“老黄，要是我的话，肯定不在这买房，主要是我亲戚孩子刚结婚，手里没几个钱，这不孙子马上要出生了，想着进城帮着看看孩子。就图这个小区的房子便宜，农村人有个地方住就很好了，不挑地方的。”
有几个工友听说老爸要买房，专程找到老爸让帮忙介绍农村想买房的亲戚，甚至要求低价出售。我父母一搅和，就基本把这个小区的房价搞清楚了，一套80平的房子，大概在17万左右，个别急于出手的甚至报价到了16万，价格之低着实超出了我的预期。
就这样我通过父母、朋友、中介等关系在一周内，陆陆续续买下8套，前前后后花了160多万，余下20万我本想再买一套，可还是顾虑这事万一有变故就血本无归，想了想还是留了点保命钱。
加上父母的房子，现在我手里有9套房子，住房面积有800多平，加上储物间200多平，累计1100多平。我粗略算了笔账，如果采取以房换房的模式，可以换到1000平米左右的房子，如果以现在登州房子均价6500元/平算，这就是650多万，这其中我只用投入了160万的成本，转手之间能赚500万！！
既然决定孤注一掷，我就要竭力促成项目往旗山街道办落，这样投资才不会打水漂。这几天我先后两次找到旗山街道的党委书记韩宏研究项目落地的事情，侧面了解纺织小区周边基础配套和发展规划。
韩宏非常想争取这个项目，见我主动了解情况异常热情，还亲自开车载着我到雁门中学和周边查看，然后指着纺织小区不远的一片空地说：“海主任，你看前面这片地，有400多亩，都是纺织厂的老厂区，上世纪90年代这个厂有三四千职工，是东海纳税前十名的企业，当时为了保障工厂职工子女入学、就医、生活，周边还配建了学校、医院、超市，沿街的门市也是相当兴隆。可惜了呀，这么好的企业，由于管理不善、转型偏慢，说垮就垮了……”
我也感慨道：“是啊，我父母就是纺织厂的老职工，当时的兴盛我历历在目，现在的萧条也是满目凄凉，还好我父母退休早，要不然就要为下岗烦恼喽。”
韩宏道：“没想到旗山街道办是海主任的成长地呀，那你就更要为老家说句话，争取项目落在旗山了！”
有时我其实特别佩服体制内官员的话题发散和衍生能力，什么事都能找到共同点，什么话都能解读出相似处，然后就开始顺杆爬，技术之精湛、话术之高明让人叹为观止、拍案叫绝。
我只是提了提我父母是纺织厂老职工，就被韩宏绑架上了旗山的战车，仿佛我不给“家乡”出点力就对不起列祖列宗似的。他这么说也正合我意，因为已经将自己的家当砸在了旗山，此次前来的目的就是想看看雁门中学的周边情况，然后授意韩宏抓紧启动前期工作，以求在三个备选点中胜出，而这些又不能表现地太明显。
于是笑道：“我虽然没在旗山街道出生，小学、初中却一直在纺织厂办学校上的，对旗山很有感情，不过至于项目落在哪，既要看清北方面的意见，还要看候选地的综合条件。”
韩宏不愧是做党委书记的，立即听懂了我的言外之意，清北对登州了解肯定没有我熟，我是项目专班的办公室主任，与清北集团接触最多，我的看法可以很大程度上影响清北的决断；我作为直接参与人，对项目落地的条件最清楚不过，按照项目落户要求，提前进行打造包装，可以最大程度地增加胜算。
韩宏诚恳道：“那海主任一定要多帮忙参谋参谋，需要做什么您尽管说，我们全力做好服务保障。”
我不动声色道：“咱们前面这片老建筑我记得是小学吧，土地性质是工业用地还是商住用地？”
韩宏对这边情况很熟，马上接话道：“纺织厂周边的土地基本都是工业用地，但是有几块地特殊，主要集中在纺织小区周边，这块建筑物占地50亩，原来是纺织小学，纺织小学往东不到500米就是雁门中学，能有80多亩；纺织小学往西是老纺织卫生院，有30多亩。三块地加一块总不到200亩，都是教育医疗用地，土地性质没有问题。”
纺织厂员工高峰时近4000多人，分两个厂区，雁门中学是给北厂区职工和周边的小区配套的，当时可容纳学生1000人，如果建高中肯定容量不够，扩建是必然的。雁门中学内有几处省级保护文物肯定不能动，现有校舍多是平房结构很有历史底蕴，项目方的意思是老物件尽量保留，修旧如旧。剔除掉不能动的土地，按照目前的设计方案，这个学校至少还要征300多亩地，即便是这三个地块连起来，还差100多亩，但是现有地块一期工程应该是够了，二期肯定是得重新征地了。
我问韩宏：“200多亩好像不太够呀，如果往外扩的话，哪些地块可以最快腾出来？”
韩宏将规划图拿了出来，指着与这三个地块一路之隔的纺织小区说：“这个小区占地有300多亩，住的多是纺织厂的老职工，前期我们暗中做过摸底，大部分人搬迁愿望很强烈，再加上这些年登州主要往北面发展，南城区基本放弃了，所以大家对拆迁基本不抱希望了。我们想先不动声色地通过棚改的方式，将原住居民腾出去，将这块地拿过来，一部分给清北高中项目，一部分我们准备建中心幼儿园。”
听到韩宏已经有拆迁纺织小区的想法，我按捺住内心的狂喜道：“嗯，如果清北高中项目落地，对周边房价肯定会有很大的拉升，提早布局中心幼儿园最好不过，还能够进一步放大名校名师的效应，这个锦上添花做得好。”
韩宏试探着问我：“海主任，那我们前期工作是不是先行开展起来？”
我并未正面回答，模棱两可道：“提前准备一下也不错，元旦过后，清北集团贺国强老总将要实地考察，现在看三个备选地各有特色，至于项目落在哪主要看谁落地的条件最成熟，特别是配套条件。”
韩宏说：“区位条件肯定我们旗山最具优势，其余两处选址都在乡下嘛，地广人稀的对经济拉动效应也不明显。配套方面我是这么考虑的，以雁北中学为中心，周边依次布局中心幼儿园、街道卫生院、大型商超，这周边还有个烂尾楼盘，我们攻坚盘活了两三年，下半年我们找到了开发商肯接手，但这个老板对老城区的房地产走向持观望态度，如果项目能落地，将进一步增进他的信心。我们再跟一跟争取元旦前签约，到时这个小区不仅可以作为纺织小区的安置房，多余的部分还可以做清北集团的人才公寓，一举两得。”
我看了看矗立在不远处的五六栋高层和十几栋多层，叹息道：以前南部城区何等繁华，偌大的纺织厂一倒闭，所有业态瞬间萧条，可谓成也萧何败萧何。这种将一个地区的发展和命运全压在一个企业上的模式实在不可取，产业发展多元化、市场主体丰富化，企业结构既有参天大树，又见森林和灌木才是最好的经济生态。
很显然韩宏是研究过清北高中项目的，对旗山未来发展的思路也很清晰，看得出来是个干实事的人。虽然我心底已经将旗山作为项目落地的首选地，但嘴上不能这么说，否则因为失了公允、泄漏商业信息容易落人口实，这是官场大忌。
临走前我还是一语双关道：“韩书记，旗山这个点整体来说不错，反正这个区域你们迟早要搞开发，还不如提早着手，比如拆迁安置、土地变性、地面清表、招商引资等，这些工作往前努力赶一赶，咱们竞争优势还是很明显的。这几天我还要到其余两个备选点看一看。”
前半句我是暗示韩宏我点到的这些工作可以先干起来，争取先发优势；后半句是提醒他，你的竞争者也在准备，不可掉以轻心，当然也可以理解我在故弄玄虚、讨要好处。不管怎样，该说的已经说到了，能领会多少看韩宏的悟性了，如果当真参悟不透，我最后肯定还要出手帮他的。
韩宏笑着说：“海主任，你是专班负责人，可得多到旗山指导工作，这几天我们按照您的指示将方案再细化细化，周边工作再往前快推，到时候再邀请朱县长和您来指导！”
傍晚，韩宏安排司机给了我送了两箱时令水果，外加两箱黄精破壁粉，我原本不想要，后来一想如果不收可能会得罪了一个党委书记，况且以后项目落地我还要出死力，这点东西都是土特产，算不得多贵重，礼尚往来、互惠互利才会有更多的朋友，也便心安理得笑纳。
随后两天，我又带着吴健明和专班的几位同志，分别到其余两个镇去考察选址情况，木叶镇尚且热情，党委书记亲自出面全程陪同，又是看现场、又是拿看版，中午还执意留我们吃饭；另一个乡镇则不太积极，只是安排镇长陪我们转了一圈，晚上象征性地留我们吃晚饭，我们略一推辞他们便顺坡下驴，说以后有机会再好好喝一顿。
混好官场需要很多技能，其中最重要的一项是领悟力，特别是听懂言外之意的能力，比如“再找时间”、“有机会一定”等用在约饭上，大概率以后成行的概率不高，因为如果一方有意、另一方想邀，他们有一万种理由一拍即合。
这次考察后，我基本已将湘北中学PASS掉了，原因就是他们主要领导的态度过于冷淡。清北高中项目虽然带不来多少税收，可建设周期内实物工作量、固定资产投资以及增加的就业是实打实的，特别会建成后一个高中可容纳数千名学生，对镇域人气带动、服务业发展也是立竿见影的。
但凡有点眼光的党委书记、镇长就不会放过这个项目，而对我来说项目落在哪都一样，将其推荐给需要项目的镇街、行动及时主动的党委书记，他们还念我个人情，总比上赶着给那些冷脸冷面的党委书记要强。
这期间为帮吴健明谋求教育局副局长的位置，我又做了几件事：
第一件事，向县委办常务副主任推荐吴健明。我带着上次没送出的两条烟找到了县委办常务副主任姜明，借他咨询清北高中项目进展的机会，将吴健明在推动项目中所起的作用添油加醋说了一遍，姜明贴身给荆楚书记服务，特点是烟瘾大、耳根子软，典型的老好人。我们两办文字主任平时交流很多，相互之间比较熟悉，收了我的烟后，他自然十分欢喜，还回了我一盒茶，并约改天晚上一起吃饭。
趁着荆楚书记出差的档口，我约了姜明和县委督查科的朱凤航科长，加上吴健明、王蕾、江妙妙等六七个人小聚，我有意将主场让给吴健明，他也发挥其长袖善舞、口条利索的优势，佐以王蕾和江妙妙的美色，给县委办两位书记的贴身秘书忽悠地晕头转向。
临散席，我授意吴健明安排了两箱海鲜放到姜明和朱凤航车上，握着两位科长的手说：“姜主任、朱科长，清北高中项目一路谈下来，我跟老吴当真是发扬“走遍千山万水、道尽千言万语、历尽千辛万苦、想尽千方百计”的精神劲头，好容易说服项目落户登州，两位兄弟在领导身边，有机会可要给我们美言几句呀，争取让荆楚书记有空督导调度一下，能出面推一推更好啦，争取项目早签约、早落地、早开工。”
姜明四十二三岁，跟王蕾年龄差不多，在县委办写了一辈子材料，思想有点迂腐，可人不错，被王蕾又是撒娇、又是敬酒，搞得颇不好意思，满口应允道：“海主任客气啦，咱们专班工作本就优秀，项目落地功不可没，有机会我安排书记实地调研。”
我跟吴健明对了个眼色，笑道：“那就静候佳音，我们马上准备。”
第二件事，得知王蕾跟白洁关系不错，我又通过王蕾和白洁将组织部王江伟部长约了出来，委婉地跟王江伟道：“王部长，白洁书记不仅是乡镇是资深的美女书记，能力也强，情商还高，这次调整部里是不是应该考虑让白书记再上一个台阶呀！我们可是很期待未来的白洁主任跟韩宏书记强强联手呦！这样清北高中项目如果真在旗山落户，我们信心就更足了。”
白洁冲王江伟频频暗送秋波，王江伟似笑非笑道：“群众的眼睛是雪亮的，干部能不能胜任大家最有发言权，我们组织部门肯定会将优秀的干部放到合适的岗位上的。”
王江伟不愧是老江湖，好似答应了，细一琢磨又好似啥都没说，搞得白洁心痒难耐，最后有点负气道：“王部长不推荐我就算了，人家海主任和吴校长为了项目鞍前马后的，落地后怎么着组织上也得有所考虑吧！”
王江伟笑着说：“海主任级别比我还高，我可没有能量推，他的进步鞠光明主任和县领导自有考虑，至于吴校长嘛，这次会有变化的。”
这一通话下来，把吴健明的胃口也吊起来了，趁着上厕所的功夫，吴健明拉住我说：“海主任，王部长这话啥意思呀？有变化？啥变化？给我换个学校，还是要提拔我？”
我恨恨道：“组织部的领导说话向来云遮雾罩的，怎么理解都行，咱们意思已经表达出来了，从他的话来看应该有预案，我感觉希望很大，要是你不放心再加把火。”
吴健明愁眉苦脸道：“怎么加？送礼？送什么？交情不到，他也未必肯收呀！即便肯收，这个时间节点他也有所顾忌！送别的送啥？”
我心想，这个王江伟应该好色，至少好白洁这一口，只是这种事他不可能当着我们的面名目张胆来，所以得另寻他径。我瞥见王江伟桌上半新不旧的手机，忽然心生一计，问吴健明：“舍得出血不？”
吴健明说：“我倒是血量足，可不知怎么献呀！”
我拉过吴健明在其耳边低言了几句，吴健明说：“能行么？”
我说：“姑且一试，不行也没啥损失。”
回席后我们又交流了几杯，王江伟酒劲上来要去方便，吴健明抢先一步过来搀扶，佯做毛躁模样将桌上手机碰落在地，恰巧将屏幕摔裂。
王江伟露出心痛模样，吴健明不住道歉，我打圆场道：“你个老吴，给领导服务怎么毛手毛脚的，把领导手机摔坏事小，万一漏接电话不就耽误大事了么？”
王江伟肉痛道：“不打紧，不打紧，一个手机而已，换个屏幕就好了。”
我佯装严肃道：“这哪成，哪能让部长为我们的过错买单。这样吧，我们跟清北高中项目部有合作，前几天他们来考察，给我们留了两部手机，说是什么内部专供手机，说有个学校教学管理软件，让我们专班试用下，帮反馈意见。明天让老吴给你送一部，顺便把这部手机拿去送修，也是想劳您当我们的试机员，用第三方的视角检查我们的工作，到时候让老吴跟您联系。”
王江伟虽然喝多了但并不糊涂，马上意识到我们这是“送”不是“试”，为难道：“这样不符合规定，不太好吧，我看还是算了。”
我见他拒绝得不坚决，趁热打铁道：“部长老哥，兄弟我知道规矩，手机本来就是样机，产权还是我们专班的，跟单位配办公电脑一个道理，况且你只是用而不是拿，你觉得用着不顺手、有问题，退回来不得了，还是公家资产。用公家资产办公部不违规吧？”
王江伟看了一眼吴健明，拍了下我肩膀道：“那我就先试试？”我冲吴健明使了个眼色，他立即会意，暗地冲我竖起了大拇指。
第二天上午，吴健明兴冲冲来我办公室，眉开眼笑地说：“海主任，事情办妥了。原本以为王部长不会收，结果他只是略微客气就收了。现在我心里有点底了。”
我问：“你送的什么手机？”
吴健明说：“华为MATE20，还搭了个平板。”我本想让他送个几千块的手机了事，没想到吴健明临时加磅，多送了个平板。随口问道：“都是顶配吧？”
吴健明说：“好事做到底，送礼送满意。肯定是顶配的。”我点点头，手机加平板，小一万了，事情没有眉目之前，送这么多分量应该够了。
吴健明接着说：“临走前我还留了一句，我们的服务软件一般一年左右会大更一次，一年后我们要回收老设备，到时候再给您换个新的。”
我暗道：这个吴健明了不得，虽然创新能力差一些，可创新落实能力一流，给他出个题目就能玩出花样，当真是把好手。
吴健明的造势该露脸的已露够了，该造势的也造足了，需要打点的也打点得差不多了，分管领导朱婷婷县长对此也是默许的，现在只要两位主要领导没有意见应该没跑。
吴健明感激道：“海主任，没想到提拔干部需要费这么多周章，您为了这事费心了，成不成我心里都感谢。”
而我担心的确是另一件事，吴健明想提副局长不假，现在副局长没提，他前前后后已经打点了一两万，虽说也结识了不少人脉，但也是真金白银的付出。此事万一成了怎么都好说，万一不成呢！他会不会忌恨于我？
现实中很多被搞掉的干部，起因都是收了钱不办事，办不成还不退，即便退了钱也耽误了人家再找关系的机会。所以怀恨在心，便一直闹腾，甚至实名举报，不把干部搞掉誓不罢休。吴健明应该不至于这样，可留个后手总不是坏事。
我便从抽屉里取出一个牛皮信封，推给吴健明道：“老吴，最近前前后后打点花费不小，前段时间刚从你这拿了十万还不知啥时能还你呢，这些你拿回去，应该用得着。咱哥俩甭那么客气，你肯借我钱已经是天大的交情。”
吴健明立马推回来道：“海主任，这是哪里话。因为我这事你操心费脑，有些关系还是你花钱打点的，不好意思的是我，办我的事怎么能让你破费。你跟我客气就是真见外了！”
我认真地说：“一码归一码。让你拿着就拿着，真想谢我，还你钱的时候你不收利息就行了。”
吴健明想了一会道：“好吧。就听海主任的，大恩事后必当重谢！”看来他明白了我的意思。
吴健明的事底层关系打通了，可高层力度还差了点，需要再加一把火。我跟吴健明说：“老吴，现在清北项目到了攻坚阶段，咱们建立个周调度制度，每周出一期简报，向县委、县政府主要和分管领导报告。这一期我已经让苏佩佩开始起草了，你参与一下，争取明天出稿，报到县委县政府。”
吴健明清楚利害关系，第二天一早便跟苏佩佩拟了一稿给我，看罢后我略微修改了几处，在简报中分别点了吴健明和王蕾的名字，然后让专班往县四大班子主要领导和分管领导各送一份，还特意给姜明和吴三通打了电话，让其务必第一时间送到领导案头。
吴三通是老领导，也同情我的遭遇，对我的翻身自救之举很理解，同时也深知栾海滨重视这个项目，自是不敢怠慢。前面刚送达随后就送进了进去，很快批示件就递了出来，海滨县长批示：清北高中项目专班不等不靠，主动服务，成效明显，做法很好！请各招商部门、乡镇学习借鉴，争取在招商引资方面取得更大突破。另，请专班牵头组织一次实地调研，办公室酌情安排。
海滨县长因为工作关系，调研一拖再拖，最后跟吴三通商量，安排朱婷婷带着我到他办公室抽空汇报了20分钟。海滨县长点头道：“专班工作不错，项目选址我倾向于在旗山和木叶两个镇街选一个，合同文本我看了，原则同意。只有一点改一下，就是学校税收地方级留成部分，通过以奖代补的方式返给清北高中，用于支持学校人才引进和贫困师生补贴，这个年限由三年放款至五年。支持教育就要拿出真金白银，我们财政再吃紧，挤出个几百万还是可以的。”
虽然我对栾海滨并无太多好感，不过对他真心扶持教育的态度和决心还是很赞赏的，有了这个表态这个项目基本没啥问题了。
反倒荆楚书记这边一点动静都没，因为这事我特意请教姜明，姜常务双手抚着肚子想了一会说：“应该是没戳中书记的穴位，荆楚书记一直强调坚持问题导向，经验性文章是不是他不感兴趣！你再报一期问题类的简报试试？”
第二期简报我便以三个项目备选地落地条件优劣为题，做了一期客观分析，力推旗山街道的雁门中学，同时客观分析了雁门中学落地存在的拆迁、土地等问题。这次荆楚书记终于郑重批示：选址问题事关学校后续发展，必须慎之又慎。近期请县委办安排现场会。”
这次现场会我做了十足准备，还特意叮嘱韩宏做了雁门中学周边规划图，让能言善辩的白洁现场讲解，进一步增加旗山在领导心中的分量，也变相给白洁做个宣传，毕竟她同组织部分管干部的王江伟关系非同寻常，向她示好就是变相示好王江伟。
返程路上，荆楚书记对朱婷婷说：“朱县长，我看旗山条件最成熟，项目能落地的话，对拉动老城区人气、盘活周边闲置资源都是不错的，木叶镇的也可以，只是位置偏远，周边服务设施跟不上，不利于引进人才，我看就定旗山街道吧。”
我听后心中狂喜，宝押对了！！！

评论列表：

评论 1:
评论者：我是豆沙
评论时间：2023-03-13T22:58:46.268+0800
评论内容：海主任引用的很及时啊。

评论 2:
评论者：冬
评论时间：2023-03-14T08:50:35.185+0800
评论内容：意犹未尽啊！

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-03-14T09:53:45.072+0800
评论内容：实在佩服海主任情智高远，心细如丝，眼界开阔，布局巧妙，出手果断！

评论 4:
评论者：岭上红
评论时间：2023-03-14T12:20:56.792+0800
评论内容：职场高手[强][强][强]
