主题ID：181288111211882
标题：第五十五章
发布时间：2023-01-06T09:35:39.408+0800
作者：海主任
评论数：6

正文内容：

朱婷婷接着问：“县政协的领导呢？能不能协调个副职，帮陪一下？”
朱婷婷到登州的时间尚短，不太了解县政协的“黑历史”，其实鞠光明不是不想协调政协副职，只是政协的副职们长期脱离核心，大局观、见识、谈吐比一般科局长尚且不如，请他们陪倒好说，搞砸锅就是另一个故事了。
关键是登州政协史上还真有这种例子，这事要追溯到七八年前，当时登州在全力争创一个省级荣誉，各个环节都已经打通，冲刺阶段省厅派了一名处长来验收，那天恰巧要召开全县领导干部大会，考虑到县政协一位副主席跟省厅有些交情，就请他陪同活动，晚餐则安排了县主要领导陪同。
谁知晚餐的时候省厅处长话风就变了，毫不留情地点出了很多问题，然后让登州抓紧整改，一个月后再来验收。事后才知道，原来陪同活动的这名政协副主席中午喝了点酒，再加上年纪大了，就开始胡言乱语，将登州的“后院角落”扒了个底朝天，好在省厅留了面子，放了一个月的整改期，要不到手的荣誉就泡汤了。
从此登州就有了不成文的规矩：县级领导陪客原则不用县政协副职，也因为这件事导致县政协在相当长的一段时间内成了问题干部的发配地。
朱婷婷只好无奈地说：“如果实在协调不出县领导，请部门正职陪同也不是不可，关键是这次督导不单单是教育一个领域，还可能涉及到经济发展、社会事业、民生等领域，教育局的干部只熟悉教育工作，其他情况未必清楚，县府办这边能不能派一名熟悉区里工作的副主任陪一下。至于市局那边，我待会给带队的领导去个电话，但晚餐咱们尽量协调一位县领导陪同。”
鞠光明说：“王大海刚好在登州，他服务过常务口、文教卫口，经济工作、教育工作都熟悉，就让他陪同吧。”就这样，我临危受命，或者说奉命去堵枪眼。
由于市局领导今晚要赶回东海，按惯例晚饭会在7点半左右结束，便往后顺延了半个小时，通知苏佩佩说：“我晚上要陪市局领导，如果一定今晚见，可能得晚一点，得八点左右；要是叔叔阿姨觉得晚了，那就改天，咱们来日方长。”
苏佩佩见我答应，很爽快道：“那就八点吧，海主任，你结束了给我打个电话，我去接你。”
我略微收拾了一下后，便拎着公文包驱车到三高，赶到接待室的时候，县教体局的副书记方鸿渐正陪市局领导在喝茶聊天，但现场气氛却有些冷。
我进去后，先跟市局一行人逐个打了个招呼，方书记见救兵来了，高兴地介绍道：“这位是县府办的副主任王大海，可是正科级的副主任呦，一直给朱婷婷县长服务呢。”
市局的四级调研员叫徐志刚，也不知是不是朱婷婷跟他打过招呼的原因，紧绷的脸上总算挤出点笑容：“海主任你好呀！县府办一直是干部的摇篮，放出去就是一方大员，我们大局长以前就是市府办的副秘书长，海主任过不几年也要高升喽！”
我打趣道：“刘秘书长，哦不对，现在的刘局长那可是我的老领导，我的级别和资历哪能跟他老人家比呀，我在县府办服务王志强副县长时，他是我对口领导，我们经常走动，熟的很，对刘局长的水平也是佩服地紧。刘局长上任后，还没找机会去亲自拜访呢！”
徐志刚听我这么说，脸上笑意更盛了，握着我的手就用力了几分。我说的这些场面话半真半假，但在攀关系、唬人方面却屡试不爽，相当好用。
体制内拉关系，最好的方式就是找共同点，比如同乡、同学、同校，甚至共同在某个单位工作过，都是某个领导的部下，甚至都跟某个人熟等都可以，找到切入点就有了共同话题，大家便会在情感上亲一层，距离自然就拉近了。
县府办副主任是副科级，市政府副秘书长是副县级，级别差得太远，市教育局的刘局长在市政府工作的时候，确实是我的对口上级，但我对接工作大多只到科长层面，秘书长大多是县府办主任或副县长亲自出马，我们很少有交集，只是通过几次电话，吃过几次饭，用很“熟”来形容我们的关系，有夸大的成分，但认识是不假的。
徐志刚肯定清楚自己老大的履历，市政府、县政府都是一个系统的，这事不好求证，也没必要求证。落座后，我先是主动讲了几个刘局长在市政府的几个趣事后，徐志刚便愈加相信我跟他们老大“交情不浅”，说话又客气了许多。
县教体局的方书记和登州三高吴建明紧张的心情也松了下来，大家的谈话便多了些风花雪月，少了些咄咄逼人，这一刻我进一步认识到了县府办平台的好处。
县府办不仅可以近距离接触领导、服务领导，而且还培养领导，不仅历任副县长、走出去的副主任是自己的资源，甚至上级府办的领导在一定程度上都是自己的资源，守着这座金山，就看怎么去挖掘利用。
也许是领导打过招呼，也许是我的到来，原本的座谈交流暨问题反馈会开得就比较和谐，徐志刚先是肯定了登州今年以来的教育工作，表扬了登州三高在教育实践上的探索，然后便象征性地反馈了几个不痛不痒的问题，然后方书记代表教育局表了态，我则发出了请市局领导经常来指导调研的邀请。
座谈期间我收到了接待科唐徕的信息：海主任，晚餐天志县长陪同，地点在登州大酒店208包厢，天志县长大约五点半左右赶到。
我们又聊了一会，见差不多到点了，收住话头道：“徐局长，天色不早了，领导们也忙了一下午，我们准备了个工作餐，请市局领导尝尝登州的特色，要不咱们边吃边聊？”
徐志刚客气了几句便带着市局一行出了会议室，我有意放慢角度，拉住教体局的方书记道：“让局里准备些土特产，标准适当高一点，别忘了给司机备一份。”
交代完后，我便快步赶了出去。下午从刚进门，我便一直有意无意盯着柳影，她估计没想到我会来，脸色先是震惊，然后就变得煞白，她跟我对了个眼神后，几乎全程低头假装翻看笔记，仿佛一直在躲着我。
我一直在想，柳影对我态度突然转变，肯定有重大变故，今晚我一定要问个水落石出！
晚餐的包房是两个套间，里间放着一张可坐十几个人的大餐桌，外间则是个茶室，以及一排沙发，两个空间被一道镂空的隔断巧妙断开。我们外间边喝茶边等张天志，约莫等了十来分钟张天志在秘书的陪同下走进了房间，同市局领导们一一握手后，便按主次落座。
我原本想把副陪留给教体局方书记，毕竟这是市局的客人，熟料张天志说：“大海，你外出学习小一个月，刚回家就被委以重任，看来登州离不开你啊！今天，就不跟教体局客气了，咱俩合作一把，让咱们教体局的领导也坐个席。”
我一看可不，市局来了三位同志，我坐副陪教体局的方书记正好坐四席。而柳影官最小，她肯定要做三席，正好在副陪边上，跟她交流起来更方便，也省得我找借口抢她旁边的位置了。就赶忙说了句“听县长安排”，便一屁股坐在副陪位置上。
张天志没有参加下午座谈，徐志刚就将督导组一行重新介绍了下，到柳影的时候特意点道：“我们局的柳科长可是登州三高出来的美女呦，这次到登州，非要拉我们看三高，开始我还纳闷呢，原来是我们柳科长是想让老家戴红花呀！”
张天志笑道：“大海，那今晚咱们可得多敬柳科长几杯，有这样心念故土的领导，登州以后发展可就有盼头了。”
晚宴在张天志的调动下，很快就操练了起来，我第一次跟张天志一起陪客，不知其酒量大小，也不知其酒风作风，该陪到什么程度，但无论怎样，区区一个市局的四调，没有必要让副县长大醉一场。
熟料张天志和徐志刚竟是同学，从张天志敬第一杯酒开始，就定了调子，说一定要让市局领导尽兴而回，这个说法也摆明了今晚将会有一场恶战。
就这样主陪一杯、副陪一杯、吴建明一杯、方书记一杯，不到一个小时一斤酒就下了肚，饶是柳影喝红酒脸色也露出些许潮红。
此刻大家都有了七八分酒意，我便趁着给柳影分菜的功夫，带着三分责备的语气问柳影：“怎么最近不跟我联系啊？是不是我哪里做得不好？”
柳影你今晚必须要给我个明确的答复！

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2023-01-06T09:50:13.224+0800
评论内容：再接再厉

评论 2:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-01-06T10:03:11.803+0800
评论内容：欲知后事如何？且听下回分解！

评论 3:
评论者：jingleijin*
评论时间：2023-01-06T14:11:07.863+0800
评论内容：最近尺寸有些短[调皮]

评论 4:
评论者：秋白
评论时间：2023-01-06T18:03:26.347+0800
评论内容：可能在日本累着了

评论 5:
评论者：漠北放马
评论时间：2023-01-06T21:38:05.655+0800
评论内容：拔了无情而已

评论 6:
评论者：Peter Chen
评论时间：2023-01-07T01:33:03.230+0800
评论内容：方鸿渐？？？？
