主题ID：181428542214142
标题：第七十八章    有心算无心
发布时间：2023-03-23T13:20:40.647+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：

临近年关“两会”、经济工作会、廉政会、民主生活会等各种会议多了起来，领导每天奔走在各级各种会议当中，时间安排得满满当当，忙得不亦乐乎。元旦过后东海“两会”开幕，赵琳代表市政府做《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%8A%A5%E5%91%8A" title="%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%8A%A5%E5%91%8A" style="book" />》，并全票当选为东海市长，成功将头上的“代”字去掉，成为了东海市政府的正式当家人。
市“两会”结束后，省委常委、宣传部部长孙涛陪同清北集团考察团造访东海，落实了三件事：
一是清北集团与东海市政府签订战略合作协议，约定双方在高等教育、高中教育、义务教育、学前教育等方面展开深度合作，并发挥清北专家人才密集的优势，为东海招商引资、产业发展、科技创新等提供人才支撑。
二是全面考察东海经济社会发展情况，重点参观考察了海成县、登州县、冀州县和九州区，与市委、市政府和相关区县领导进行了座谈，同时贺国强以登州三高毕业生的身份出席了三高百年校庆，并做主题演讲，场面颇为盛大，算得上近年来登州规模最大、影响力最强的活动之一。晚餐时，贺国强当着省市领导的面，对登州服务、发展环境进行了高度赞扬，对朱婷婷和专班工作表示认可，说县委县政府领导慧眼识人，将能干事、肯干事、干实事的干部放到了合适的岗位上。
三是清北高中项目正式签约，清北集团成立高中项目团队入驻登州，全程参与项目规划、建设、融资等工作，并约定春节前登州方面做好旗山街道项目地块的拆迁和清表，清北项目部年前拿出项目规划设计图，力争正月十五左右正式开工。
我因为远离核心，这段时间极为清闲，每天盯着旗山镇征地拆迁进度，以及纺织小区的签约率，算着我能分到几套房，能挣多少钱，每天都会梦见自己躺在成堆的钞票中，然后笑醒。
在得知项目正式落户旗山街道后，我又找到银行的朋友，将手中的房子抵押了一部分，又贷了30多万，然后跟王蕾合作以相对较低的价格收购了十几家沿街门市，王蕾还吃掉了老纺织厂一栋五层的老旧办公楼，当然这些都以极其隐蔽的方式进行。
这些事我全权委托王蕾去运作，毕竟她在商场深耕多年，有专业的团队、成熟的经验，比我更适合。王蕾粗略算了一下，拆迁补偿补偿后，我大约可以分到100平米左右的房子10套左右，商铺300多平米，以现在的市值大约有1000多万，没想到有生之年我也能成千万富翁，这感觉像做梦一般。
我的第一桶金是机缘巧合钻了信息不对等的空子，以一种投机的方式套取了政策红利，这种机会需要天时地利人和，对绝大多数人终其一生也不会有这样机遇的，这便是权力的好处。现在很多人都对投机倒把不屑，然而实践证明这是来钱最快、最暴利的赚钱机会。
在繁忙的会议间隙，县委召开了一次常委会，最受关注的依然是干部调整，因为此次干部调整范围大、人数多，县直部门挪窝的一把手近二十个，乡镇党政正职几乎都有变化，变动最大的当属县直部门副职，不少核心部门的副局长、主任、科长相互交流，有的是平级调动，有的是与乡镇互换，有的是职务改职级……在登州形成的利益群体开始出现裂痕，困扰部门已久的拥权自重问题也开始松动，登州的政治格局和生态将要发生极其微妙的变化。
不得不佩服荆楚书记是很有魄力的改革家，县域权力格局的形成并不是一朝一夕的，盘根错杂的关系网也不是寻常人等可以撼动的，这次起底式的大调整下步会出现怎样的变数现在尚未可知，但这种疾风骤雨的方式肯定会遭到登州势力的阻击。
吴健明终于得偿所愿成为了教育局分管建设、规划、科研的副局长，公布令印发后吴健明高兴地约我吃饭，一同参加的有教育局副局长苗甜甜，商务局副局长王蕾，旗山街道办主任白洁，组织部干部科科长任何，登州三高新任校长苗帅启等，算是小范围聚会，也是这几年我着力经营的小圈子。
官场从不提倡圈子文化、码头文化，但始终存在“山头”“派系”，这里面既有传统文化的原因，更是历史现实的需要。人在社会不可能脱离人际关系而独自存在，官场想要更好地生存发展，也必须抱团结群、相互照应才能走的更远。因为个人能力再强能量终归有限，就好比一个火把燃得再旺，也只能照亮数米之地，而一团篝火闪耀起来，却可以点亮整个草原。
酒局有男有女便会热闹起来，席间便免不了推杯换盏、觥筹交错，房间内就有了灯红酒绿、纸醉金迷之相，看着一桌莺莺燕燕我心想，怪不得古人都喜欢流连于美酒美色之中，一个王蕾便有如此风韵，不知这些个美女都是啥味道……
饮至半酣，任何科长附在我耳边轻声说：“明天市委组织部要到登州推干部。”
我心中一惊，问道：“市委组织部要来？”
任何小声说：“我也是下午跟市委组织部干部科联系业务，偶尔得知的，据说是想赶在省委巡视前将各区县班子补齐，市委组织部酝酿了很长时间，现在市级班子已经配齐了，区县级要求年前全部调整完毕。”
我马上警觉起来，看来县委副书记的“缺”这次要补上了，只是不知还会有哪些领导会动。于是主动跟任何碰了一杯，佯做不在意道：“多动动好，动得频一点，领导进步快，干部也更有盼头。”说完也不理他，转头跟旁边的苗甜甜插科打诨去了。
人有时是很贱的动物，有些事你越是在乎，对方往往缄口不言，你不在乎对方反倒知无不言。我跟任何科长是球友，很早就一起打篮球，时常撸个串，关系算不错，任何现在是组织部副科级干部、主持干部科工作，是王江伟部长的得力干将，如果组织部再空出一个副部长名额，任何是第一顺位人选。
王江伟人老成精、老奸巨猾，干部的事想从他嘴里套出点有用的信息难于上青天，这厮总会说些模棱两可的话去搪塞你，听着好似说了不少，细细一想又似乎什么都没说，连他的“姘头”白洁都很难让其说实话，更别提我们了。
相较于惜字如金的王江伟，任何的道行还是浅了点，干部科工作比较单一，最大的优势就在于掌握干部信息，了解调整动态，这也是他们的核心竞争力。他神神秘秘起了个头，就是想让我对其高看一眼，然后心急火燎地套他的话，满足其在一众权贵中的虚荣心。
岂料我不按套路出牌，只是随口问了几句便跟苗甜甜“调情”去了。任何被挠到了痒处，颇有一种不吐不快的冲动，本来巴着我问，谁知我顾左右而言他，硬撑了一会还是没憋住，拉着我说：“海老哥，这次登州应该要推荐6名县处级干部，应该是想配齐区县级班子。”
我见任何主动说，也不再绷着，装作很感兴趣地问：“哦？有这等事！怎么一次推荐这么多领导？不知这次推荐的是哪些领导？老弟，你消息灵通，看人看事在部里都算是一等一的高手后，能否帮老哥解解惑。”
任何本来就喝了点酒，见我一通吹捧，便有点飘，见我一副心急难耐的模样，先是拿了会架子，然后不紧不慢地说：“内部消息啊，不一定准确，海主任姑且听之。”
任何压低声音说：“推荐正县级领导干部1人，朱婷婷县长；拟进一步使用3人，分别是陈布然、王通、张天志；推荐副县级干部2人，天府经开区的蒋东方书记、财政局陆正飞局长，其他区县推荐的也不少。”
这个推荐名单，着实让我吃了一惊，朱婷婷要提正县了？这么快！她是要在登州安排，还是要跳出登州？
陈布然和王通均在进一步使用名单，不知县委副书记会花落谁家？
张天志果然还是有能量的，知道登州混不下去了，看来这次是要运作跳出登州！
蒋东方换届的时候就是差额，这次也该解决了，陆正飞是荆楚书记的铁杆，这些年为了保基本、保工资、保运转着实做出了贡献，确实应该提拔了，只是不知这两人是就地安排还是全市统筹。
晚上我跟王蕾在床上交流此事，王蕾哼了一会儿，就有点不耐烦地说：“你办正事的时候能不能专心点，做完了再说行不行！”说罢便把我推倒在床上，翻身上来一招观音坐莲将我制住，便有节奏地摇动起来。
因为一直想着心事，我下面就有些迟钝，王蕾累得香汗淋漓，我却并无多少感觉。见她一副欲求不满的模样，我便抽出亮银枪，腰马合一、气沉丹田摆了个起手式，然后抖出几个漂亮的“枪花”，使出一招“直捣黄龙”便冲了上去。
王蕾虽气喘吁吁，见我精神抖擞杀将过来不惊反喜，仰卧在床摆出“玉兔等鹰”的架势，我见招拆招，双手抓住她的脚腕两边一分，她便两腿笔直岔开做了一个标准的“一字马”。
这个动作极具魅惑力，饶是我身经百战，冲锋陷阵经验丰富也没压得住心头的气血，上下左右用了几个虚招，便使出了一套“王家六合枪”，刺、扎、撩、拨、拦、拿、绞、挑、压、劈、崩，在王蕾周身游走，招招势大力沉，枪枪见底见水，打的天昏地暗。
王蕾自不是轻易服输之辈，用了一招怪蟒缠身锁住我的腰，妄图控制我的发力，然而一力降十会，她那些花拳绣腿在绝对实力面前毫无招架之力，在接连冲锋中，王蕾突然两眼一翻身体不住抖动起来，我被吓得一激灵，也瞬间喷射而出。当下也顾不得擦汗，抱着王蕾急切问道：“蕾姐，咋了蕾姐？你别吓我！！”
好一会王蕾才缓过神，紧紧抱着我不肯松手，我关切地问：“你到底咋了嘛，别吓我呀！”
王蕾长长舒了一口气道：“你还说，刚才真是上天了，从来没这么舒服过，你真是太厉害了。”我这才知道，王蕾刚才是应该GC了，虚惊一场，看来最近我技术精进不少。
王蕾抱着我悠悠地说：“要是早十年遇到你就好了……”
我搂着王蕾又兴致勃勃地聊了会拆迁的事，王蕾笑道：“我亲爱的海主任，这些事我安排人全部给你办好就行了，这次赚钱这么容易，还得多谢你啊，姐姐算是没白疼你。没有你的信息和思路，我也不会想到用这个方法赚快钱。”
我说：“这种事一辈子能遇见一次就很难得了，也是我们该发财，当时要是再有魄力一点，多买几套房子和商铺就好了，这样的话足够我几辈子花了。”
王蕾说：“咱们得到消息早提前下手，占了先机，后来消息传开，不少人就循着消息找来，不少老百姓听说拆迁后都不卖了，还有不少人找到我们公司要求退房呢！我们算是吃到了信息差的红利，再说了这种事收多了反而惹眼，不一定是好事。钱是赚不完的，你好好混，姐支持你，官做大了这种机会多了去了。”
王蕾说：“现在你有了第一桶金，以后钱生钱的事就简单了，以后多把精力放在官场，体制内晋升需要能力，也需要资源，以后如果需要公关你不方便就跟我说。”
我搂了搂她说：“我才不舍得你用美人计呢！”
王蕾锤了我一拳道：“想啥呢，你以为老娘随便出台的么！我说的是你需要钱和东西的话。”
我这才醒悟，看来是刚才运动量太大，有点缺氧脑袋不灵光。我跟王蕾虽是各取所需，可这小半年接触下来，我还真对她产生了感情，这个女人不仅活得通透，很多事也很看得开，这也是我乐于跟她打炮的原因。她能说出这些话，依然让我很感动。
我们又讨论了一会登州人事变动，王蕾便又提及苏佩佩的事情，我说：“苏佩佩确实是个好姑娘，只是我们在一个单位，传出去名声不好，如果真要发展，最好能有一人调离，这事先不急。只是我跟苏佩佩谈恋爱了，可就没时间陪你喽，你不想我呀！”
王蕾笑道：“你老大不小了，也该结婚了，有个家室也有个人能照顾你，对你仕途发展也有好处。姐老啦，如果年轻个十来岁，你肯定是我的，谁也抢不走……”
第二天市委组织部便早早到登州考察干部，剧本跟昨晚任何科长说的几乎一样，不过副县级领导干部临时加上了鞠光明，看来我们的大主任这次要再进一步。
朱婷婷提正处的消息传出后，登州官场炸了锅，热度甚至超过了陈布然和王通的县委副书记之争。毕竟朱婷婷是本届政府排名倒数第二的副县长，其进步速度之快着实惊到了不少人，可考虑到她“无知少女”的身份，很多人也就恍然了。
我猜朱婷婷火速提拔，大概率是为下步进市政府班子做储备。这两年省委组织部要求各地要加大非党干部、女性干部的配备比例，要求区县级领导班子中至少要有一名无党派干部、一名女性干部，各级为了一职多用、少占名额，多是在班子中配备一名无党派女干部，一举两得。
朱婷婷是我在登州最亲近的靠山，因为年龄、经历相近，工作重合度也高，我与她关系一直不错，她平日对我很照顾，这次让我牵头负责清北高中项目就是她创造的机会，让我成功在两位老大面前露了脸，为以后翻身埋下伏笔。
如果朱婷婷真离开登州，无疑对我是重大的损失，不过看到自己服务的领导和心爱之人高升，内心还是很高兴的。
由于县政府一下子推了王通、张天志、朱婷婷、鞠光明4名领导，根据组织程序下午市委组织部干部需要同县府办的班子成员逐个谈话，算是延伸考察。
进入谈话室的时候，政工科长介绍道：“马主任、刘科长，这是我们县府办调研中心的王大海主任。”
听到马主任，我心中咯噔一下，忍不住盯着这位马主任多看了两眼，对方一副公事公办的模样，按照程序问了我几个问题，无非是推荐的是谁、同意不同意，推荐对象有什么优缺点，有没有违反纪律情形等，这些都是例行谈话，只是走个程序而已，我说得比较简短，对方也并不较真，如实记录。
谈话完毕我刚要出去，对面马主任站了起来，主动跟我握手介绍道：“你好海主任，久仰大名，我是市委组织部干部科的马钰，柳影的男朋友，经常听她提及你，年后我们将要举行婚礼，到时候邀请你参加。”
听到他是柳影的未婚夫后，我酸溜溜地想：起什么名字不好，还money！真以为自己是钞票啊！
我忙堆起笑脸道：“马主任大名如雷贯耳呀！我这个美女同学果然有眼光，马主任这就算是登州女婿了，以后要多回‘娘家’做客呀，也给我们一个表达热情的机会！你们大喜之日如果没有特殊安排我一定到场，提前祝贺啦！”事后，我们还颇为友好地加了微信、留了联系方式。
出门后我愤愤地想，娶到柳影又怎样，以前她还不是我的！你顶多算是个接盘的，有什么了不起的！但客观来说，这个马钰长得还算排场，虽然算不得英俊，也有点发福，却也有模有样，组织部门的干部品行端正、作风严谨，这么年轻就是干部科科长，估计这两年就会提副处，留在部里就是副部长，外放出来就是一方大员，前途一片光明，柳影跟他结婚比跟着我要强！
我正和苏佩佩研究明年调研选题情况，鞠光明打电话让我到其到办公室。进门后我先是提前祝贺鞠光明一番，然后拉了几句家常，他问我：“大海，前几天部里公布了一批干部，年前还要再动一批，办公室还有几个位置，也想着动一动，让大家过个开心年，我想听听你的意见？”
干部调整向来是一把手的特权，虽说按照组织程序，这种事需要民主讨论，可现实中没有几个一把手会真的拿到面上讨论，因为提拔的事一旦公开讨论就会成为风暴的中心，大家都觉得自己干得不错，都认为自己该优先提拔，都想为自己的人争好处，最后不仅讨论不出个结果，反倒容易吵做一团、搞得不团结。
在县府办我虽是正科级班子成员，可排名依然偏后，前面还有常务副主任吴三通、重点办主任王亚东、二级主任科员于志航、大数据中心主任王刚，就是征求意见也轮不到我。现在鞠光明却征求我意见，让我受宠若惊，这事我之前没有准备，他突然发问我也不知怎么回答，于是选择将皮球踢回去。
我笑道：“鞠主任到县府办后，干部一年两动，上次就一鸣惊人，这次肯定也是大手笔，不知道主任有什么想法，我给您做个补充？”
鞠光明笑道：“什么大手笔，都是同志们干得好，应得的罢了。我这个一把手是县府办过得最潇洒的，如果后勤保障都做不好，我这个主任可就真失职喽。”
我说：“主要是主任想着大伙的进步，所以大家进步才快，办公室的同志们都觉得跟着主任工作舒心，只要做好自己本职工作其余的事领导都给考虑到了，办公室的干部们不努力都不好意思。”
鞠光明笑笑说：“去年，咱们谈过一次干部任用的思路，就是能力强的提上来，能力一般的推出去，能力弱的交流出去，我研究了一下县府办这些年的干部提拔的规律，发现县府办的干部进来得多，出去得少，有些干部明明综合素质不适合在县府办工作，却碍于颜面不好意思推出去。这种干部提拔重用吧工作担不起来，不提拔吧满腹怨言，从长远看也不利于队伍团结和干部成长。这次我想推出去几名干部，建立能上能下、能进能出机制，既是激励也是鞭策，这里有个名单你看下。”
我有些疑惑地接过名单，上面总共有5个人，分别是督查科的牛冲天，秘书科的陈承宇，重点办的高榕、崔瑞明，调研中心的张小帅，看到这份名单我这才意识到鞠光明为什么跟我商量，推出去这5个人，除了牛冲天没跟我干过之外，这些人都是我曾经的部下。
我在调研中心时确实提出过干部使用“三个一批”的思路，当时调研中心的高榕、崔瑞明和张小帅，我也有想法推出去，这次鞠光明将他们推走什么意思？还搭上我的嫡系陈承宇？是不是因为他上次不听安排、尥蹶子？不管怎么说，这份名单确实有针对我之嫌，鞠光明这是什么意思，大洗牌？还是肃清我的余党？
我拿着名单端详了半晌，觉得不大可能，鞠光明跟我没有恩怨，到县府办以来对我整体还不错，工作上也算支持，至于将我剥离核心，是政治斗争需要，况且这时他正处于提拔的关键点，完全没必要针对我甚至得罪我，那他这么做的真实用意是什么？
鞠光明见我半天没说话，主动说：“这个名单是跟几位老主任商量定的，我觉得名单里有4个人都跟你干过，想征求下你的意见。”
鞠光明这话说得比较婉转，我听明白了其中蕴含的意思，几个老主任定的，难不成这几个人想针对我？没道理呀！我跟吴三通没啥过节，对于志航也是毕恭毕敬，跟王亚东倒是争过重点办的主任，可动的人中有一半是他的人呀！如果鞠光明说得是真的，那说明我在县府办班子成员中人缘并不好，我得注意了！
事情已经走到这一步，这些人肯定是要推走的，鞠光明既然找我商量名单，就说明有回旋的余地，现在我要想的不是恩怨情仇，甚至推翻决策，而是想着怎么修正名单，让形势向着有利于我的方向发展。
我试探问道：“主任，我能不能问一下，推走这几个人是基于什么考虑的？重点办这几人综合素质确实有些问题，可这两位副科级干部可都是新提拔的中生代力量呀，中层走得多，容易人才断层的，从长远看不利于队伍建设。”
鞠光明说：“牛冲天呢，是自己提出来想下乡镇的，这次正好有机会，推下去干镇党委副书记；陈承宇工作没问题，就是情绪化严重，再说他在秘书一科跟徐风来的关系不好摆布，徐风来工作已经得到海滨县长的认可，那就只能动他；高榕有下乡镇的意思，只是他是股级干部，所以只能安排个党委委员，也算是提拔了，其余两人能力、态度确实差一些，选择哪个部门就交给组织部吧。”
其余几人我没啥意见，只是想帮陈承宇说说话，毕竟他跟我这么多年，没有功劳也有苦劳，虽说这小子有些事做得确实太幼稚，但生死攸关的时候不帮他说句话就太不近人情了，如果传出去以后谁还肯给我卖命。
我想了想说：“陈承宇政治上确实还不太成熟，可能力没问题，文字功底也不错，主任您也知道，现在县府办文字秘书青黄不接，已经有断档的迹象。而培养出一个比较合格的秘书，至少需要三年以上的时间，陈承宇是为数不多的中坚力量，要是这次把他推出去，就怕这种情况会更糟糕。我不太建议推文字秘书出去，这个人选可否再考虑一下？”
鞠光明想了想说：“那你觉得换成谁更合适？”
鞠光明用了一个“换”，说明他是铁了心想推出两个中层干部，给这次调整腾出空间。“换”谁他让我拿主意，果然阴险至极，他的用意很明显，你不是想保一个人么，那就换个人名单你来定！
我并不上套，而是提出了一个折中方案：“上次调研中心和重点办拆分，中心的力量基本都被抽走了，现在中心工作压力很大，现在重点办和中心这边都空了个副主任，如果陈承宇在秘书一科不合适，可以到重点办或调研中心，您觉得怎样？”
鞠光明说：“重点办那边亚东主任已经物色好人选了，就是文秘科的周舟科长，到调研中心倒是可以，周舟离开文秘科后，文秘科就少个科长，你有没有合适的人选？”
他有给我提了一个新的问题——文秘科科长的人选。文秘科归我管，让我推荐也在情理之中，我迅速将县府办的人过了一遍，倒是有几个合适人选，但是我并不想推，因为虽然分管文秘科，可这个周舟却从不跟我汇报工作，直接游离在我的掌控之外，而且文秘科分管组织人事，位置很重要，我必须安排自己人。
此刻我心中有两个人选，一个是朱婷婷的秘书刘若冰，这次朱婷婷提拔，正好可以让刘若冰过去，她好像要结婚了，文秘科工作相对轻松，比较适合女孩子，另一个则是苏佩佩，她倒是很适合我权衡再三还是决定推苏佩佩到文秘科。
我沉吟了一会说：“文秘科科长您看苏佩佩怎样？苏佩佩到县府办两三年了，熟悉工作流程，也有文字基础，工作也很细致认真。”
鞠光明想了一会说：“苏佩佩嘛，也不是不可以，我们暂定她来接。还有个问题，重点办一下子走了三个，充实了一个周舟，力量还是弱了些，从乡镇部门抽调人吧，上手太慢，从县府办科室调人吧，其余科室也没有合适的。调研中心以前就管过项目，轻车熟路，依我看调研中心的干部，你再抽一两个到重点办怎样？”
鞠光明的意思很明显，不赶走陈承宇、又用了你的科长，现在我要将调研中心的干部拿到重点办，你什么意见？
我咬咬牙道：“陈承宇如果到调研中心，我这边算是得了一员干将，其余2人我可以全部给重点办！”
鞠光明眉毛挑了一下：“苏佩佩走了，那两个人给重点办，你手下可一个兵都没了，调研中心工作没问题？”
我说：“这样人手确实不够，如果其他科室能调人来最好，没有的话，能不能到乡镇部门挑几个充实进来。”
鞠光明笑笑道：“这个思路可以，最近我也安排吴三通到基层选人，到时你跟着一起吧。看上谁你跟我说，我来做工作。”
我严重怀疑鞠光明一开始就是瞄着调研中心这三个人来的，担心我不同意，所以将陈承宇列入名单，以陈承宇留下为条件，换走我三个兵，好一招釜底抽薪，直接将我绕了进去。
至于他说让我挑人，纯属画大饼，即便现在去挑人，转上一圈也得十天半个月，确定人选了估计鞠光明也提拔了，他去哪还不一定呢，还给我打招呼？忽悠谁呢！下个主任来了还不一定是啥想法呢！
既然话已出口，我只能认栽，但又不甘心就这么被算计了，就想着再捞点好处，便试着说道：“苏佩佩在乡镇是正股级上来的，在县府办也工作了三四年，这次调整能否再提一级？她提拔了大家都知道调研中心的干部进步快，这样我到乡镇、部门招人也有吸引力。”
鞠光明露出为难的表情道：“现在副科级本来职数就不够，好不容易腾出个位置给周舟，副主任这个名额是留给李海洋的，四级主任科员倒是有个名额，需要留给政务办的老科长，实在是没空间呀……”
这里的“空间”就是萝卜坑，干部提拔从来都是连串效应，动了一个就动了一串，比如县府办，如果空出一个正科级，按顺序应该是王聪补上，这样王聪的副主任就空了出来，李海洋补上，然后依次类推。鞠光明的意思是，县府办的位置已经定好了，想提苏佩佩就需要有人做出牺牲，就是改任虚职，就跟上次调整于志航由实职正科改任二级主任科员一样。
鞠光明这么说，应该是于志航此次要动，他动了对县府办位置没有丝毫影响，因为他是虚职，所以要想有连串效应，就需要再有人改虚职。我心想，鞠光明已经点到这了，干脆送他个人情，反正这一串最后的受益者基本都是我这条线上的，再说了自己这个调研中心的主任实职虚职没有本质区别。
回到办公室我将今天的事想了一遍，觉得我似乎得了实惠，却又哪里不对，晚上睡觉前，我还是忍不住骂了一句：TMD鞠光明，又被你这个老狐狸算计了！
然而，让我意想不到的是，鞠光明骗走了我的实职正科，却并没有按照我设定的剧本走，我扎扎实实被他上了一课！

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-03-23T14:31:51.042+0800
评论内容：这还是在县一级，关系盘根错节，没有心计城府甚至情商不高的人，混来混去往往是韭菜，水好深啊！

评论 2:
评论者：冬
评论时间：2023-03-23T14:55:12.725+0800
评论内容：挺好的情爱镜头，生生给写成了武打片段！[撇嘴][调皮]

评论 3:
评论者：jingleijin*
评论时间：2023-03-23T20:21:14.332+0800
评论内容：王蕾老公一直不知不觉？
