主题ID：412851188188248
标题：第七十四章    围猎和造势
发布时间：2023-02-19T18:17:03.489+0800
作者：海主任
评论数：14

正文内容：

县委常委会研究决定，县里成立两个重大项目推进专班，我是清北高中项目专班的办公室主任，协助分管教育的副县长朱婷婷抓好清北高中项目。
我是县政府调研中心主任，县府办正科级班子成员，按照分工是不服务朱婷婷的，给朱婷婷服务的副主任是王聪，所以这个时候哪些事我做，哪些我不参与就很微妙。
我一直秉承只参与清北高中项目的原则，其余工作一律不过问、不插手，尽管这样不知是朱婷婷有意用我，还是对王聪不满意，依然把很多分管领域的事交给。一两次还好，安排多了慢慢王聪对我就有了戒心，让我很是尴尬。
提拔正科前，我同时服务常务副县长和分管科教文卫的副县长，风头一时无两。提正科后，我级别升了一级，却让我专心主持调研中心工作，将我从核心圈踢了出去。
我现在算是被打入“冷宫”，但服务朱婷婷期间却机缘巧合地同她建立不错的私人关系，同时在县府办我资历老、经验足，理论上说我会努力跳出边缘化的“大坑”，抓住一切机会重回核心，所以向朱婷婷靠拢，我不但有动机，还有能力，王聪防着我也可以理解。
人生有对手并不可怕，我们应该庆幸自己还有价值，至少依然在利益链条中，如果一个人真没了对手，要么是天下无敌，要么是一无是处。
在县府办我有两个对头，分别是正科级班子成员王刚和副主任姜大伟。跟姜大伟不合是因为我破格提拔到他前面，抢了他的位置；跟王刚起冲突是因为我们资历相仿，一直在争名额有限的副科级、副主任，进班子后依然为排名问题而明争暗斗。
由于两办副主任交流使用，姜大伟被交流到了县委办，我俩的恩怨也告一段落，我被“发配”调研中心后，对王刚的威胁基本不存在了，他最近对我的态度便好了许多，甚至主动到我办公室串门。
而他来的缘由也很可笑，是因为前两天县府办重新调整班子成员分工，他在县府办班子的排名堂而皇之地跃到我前面，理由是大数据中心是县府办二级单位，县政府调研中心是县府办代管的事业单位，县府办领导排在县直部门前符合惯例。这个理由我竟无法反驳。
因为这事我赌了好长时间气，甚至一度想找鞠光明理论，后来一想还是算了，一来这个分工肯定是鞠光明点头的，分工已经公布肯定无法更改，争起来意义不大，这也算是给我和王刚的排位赛划了一个句号；二来反正我级别已经到了，年龄还占着优势，再争这些虚头巴脑的东西意义不大，况且县府办往外推副主任也不完全看排名，有些事情过于较真反而容易坏了印象，得不偿失。
为此鞠光明还安排常务副主任吴三通真门做我的工作，巴拉巴拉谈了很多，我完全没有听进去，最后只是淡淡说：“吴主任，我之所以在意排名这事，倒不是这个排名本身有多么重要，而是我认为干部排序是对个人能力、态度等综合的考量，代表的工作的先后以及领导的认可，所以比较介意。既然你代表组织说开了，我个人没有意见，坚决服从组织决定。”
事后我还专门到鞠光明办公室表了态，表示同意县府办的安排，以打消鞠光明的顾虑。之所以这么痛快接受争了多年的排名赛，主要是基于两点考虑：一是人要看清形势，我现在不给副县长服务，就没有了后台和依仗，同时调研中心又是边缘部门没权没钱，更谈不上话语权，愿赌就要服输，没本事的时候就收起尾巴老实做人，还能赢得大家的好感；二是放大亏欠心理，县府办已经莫名将我踢出核心了，这次把排名也降了，用“痛打落水狗”形容也不为过分，县府办之于我并无爱恶，只是我卷进了领导的斗争中形势需要罢了，这种情况打压我组织部门就会觉得亏欠我，而我也想利用这个“优势”，为调研中心的干部争取更大的提拔话语权。
既然泡朱婷婷已经没了念想，身边其他的女人也不太合适，我决定试着接受各方面条件都不错的苏佩佩。主要是她对我的好感不似作伪，起码看着不那么市侩，怎么着也得给我未来的媳妇捞点好处吧。苏佩佩是九三学社的，这次姜大伟交流，空出一个副主任位置，于志航明年是否外放未知，这次全县中层干部交流力度会不小，如果县府办再推几名干部出去，又会有几个位置，我准备助苏佩佩再进一步。
推干部的核心在于博弈，本质上来说并不是把谁安排在这个岗位上最合适，而是安排谁、提拔谁对领导、对单位、对平衡更有利。
在利益导向的基础上，我需要尽量多地建立同盟军，当然政治上的攻守同盟，并不一定是步调一致、共同进退，某种意义上说只要在某些涉及自身利益的问题上盟友保持中立，也可以看做是支持和声援。
官场没有永恒的敌人，只有不变的利益，成功的官员不一定是能力最强的人，但一定是善于及时调整思路，不断变换立场和角度的人，那些耿直、死板一条路走到黑的大多走不远。
我跟王聪不涉及利益冲突，也就没必要再树一个敌人，尽管我是县府办“老人”，在处理与王聪关系上，依然放低了姿态，主动将事情讲开、讲透。
前几天，我汇报清北高中项目包装的时候，朱婷婷又顺手安排了几项关于教育的工作，我委婉提醒道：“朱县长，省发改委专项债项目，您已经带我专门跑了几趟省里，我想趁热打铁再跟进一下。这几天，我还想跟吴健明一起，再到几个乡镇中学旧址转一转，把底数摸一摸，看看有没有好的选址。王聪主任对教育工作比较熟悉，是不是让他处理您安排的工作会更好些？”
朱婷婷未置可否道：“专项债的事，这几天你不能马虎，随时关注省里动态，这几天我要约王通县长到部里再跑一跑，你随我们一起。”
从朱婷婷办公室出来，我就拐进了王聪办公室，见我进门赶紧起来迎接，道：“海主任怎么亲自来了！有事您给我打个电话就行了呗，每次都是您主动来，搞不好兄弟们要骂我不知稍息立正喽。”
最近我到王聪办公室频率比较多，一来是主动向其示好，打消其对我的成见；二来朱婷婷布置我项目之外的工作，我都会找王聪商量，然后尽量让王聪找朱婷婷汇报，不抢功。王聪跟我商量的过程也是互相碰撞学习的过程，我们都很有收获，更重要的是，通过工作我成功拉拢了王聪，与他达成了同盟关系。
谈完工作，王聪就开始倒苦水：“海主任，咱们县府办是不是应该挑秘书啦！陈承宇抽到秘书一科后，整个秘书科连科长都没了，刘若冰已经成了老秘书，其余的都是新兵蛋子，别说写材料了，连基本规矩都搞不懂。前几天秘书科的小刘竟然打我办公电话请示工作，我办公室跟秘书科就隔两个房间，他竟然不肯移两步路，到我办公室请示？这都是什么道理！”
不知是社会发展了，还是现在的年轻人自主意识比较强，90后的年轻人身上普遍存在没有担当、不负责任、不懂规矩的现象，这两年县府办来的不少新人都有这个毛病。包括刘若冰，跟着我的时候也存在这个问题，我点了她好多次依然如此。
陈承宇果然还是被调到了秘书一科，让从县委办交流过来的李海洋服务王通，为此陈承宇还好一通闹情绪，甚至以身体不适要去看病为由请了年假。
鞠光明是资历很丰富的一把手，什么样的人没见过，这种小把戏根本入不了他的法眼。一把手的权威也不容一个小小的副科级干部挑衅，大笔一挥很痛快地批了假，同时“关切”地问需不需要帮忙，假期够不够，要不要多批几天？
秘书一科虽然人手不太足，但徐风来带领两个科长还是可以应付海滨县长材料的，陈承宇到秘书一科属于来了更好，不来稍微吃点紧这种，并不是刚需。
徐风来虽然比陈承宇大两岁，早一年进的县府办，却是一年提的副科，两人之间依然存在竞争关系，从徐风来的角度看，他未必欢迎级同别的陈承宇加入。因为陈承宇不来，徐风来在秘书一科说一不二，来了很多事反倒需要跟他商量，要是意见相左有些事还不好处理，自己的权威也会受到挑战。
官场运行的规则是平衡，而不是东风压西风。可平衡是相对的，斗争是永恒的。县府办就是官场斗争的一个缩影，几十人的县府办也形成了好多圈子，这些派系的头头一般是副主任。
比如陈承宇，从入县府办就一直跟着我，算是我这一派的人，他在县府办话语权怎样，别人对他尊重与否，取决于我这个带头大哥的地位，以及是否替下属撑腰、说话。仆以主贵，现在我这个大哥被边缘化，他自然也不得势。
县府办虽然秘书班子比较弱，也只是比较难受而已，即便是青黄不接，有几个副主任撑着也不会到转不动的地步，我脱产学习两个月不也啥工作没耽误。陈承宇还是年轻，没看清形势，觉得自己位置关键，县府办离开自己玩不转，就想当然地以蚍蜉之力去撼大树，死相肯定会很难看。
等他意识到这个问题时已经为时已晚，只能处境尴尬地在秘书一科消极怠工，蛰伏起来等待时机。李海洋毕竟在县委办摔打了好几年，他欠缺的只是对分口工作的了解，能力水平并不差。他很清楚自己的短板，也勤于钻研，经常向分管部门请教，还专程往我办公室跑了多次，态度甚是诚恳。一来二去我们反倒成了朋友，每次出去喝酒他都坚持请我做首席，让我甚是舒服。我对李海洋没好感也无恶意，人家姿态到了，以师长之礼待我，咱也不好窝着藏着。
李海洋跟王亚东都是插队到县府办的，而王亚东资历老、级别高，直接进了班子，而且是排名第二的班子成员，而他只是个四级主任科员，顶多算是中层干部，话语权和处境孑然不同。
因为中层上有副主任，下有科长，如果县府办老人，因为资历老、有威信、压得住场，大家比较配合，工作还能协调得动，但插队干部不一样，对上跟班子成员都不熟，关键时刻没人替你说话，对下抢了科长们奋斗好多年的位置，大家敌对情绪很重，稍微处理不好就容易变成孤家寡人。
李海洋很聪明，知道当前最重要的是寻找同盟，在县府办站稳脚跟，目前失势的我正是最好的拉拢对象，此时与我建立感情远比我得势时更深厚，这方面他就比看不清形势、拎不清大小的陈承宇强太多。
这几年我在县府办也是几起几落，对很多事就看的比较淡，在低谷期接近我的人，虽然不一定都是朋友，但至少不是敌人，便欣然接受了李海洋的示好。
前两天重新调整分工后，我主持调研中心工作，分管文秘科，负责清北高中项目，原来分管的接待科则给了吴三通，增一减一算是勉强打平，接待科给让吴三通分管我没有意见，他本来就是县府办的常务，理论上县府办所有事都能管，只是他抓着主要矛盾不放，所有心思都扑在了海滨县长那边，对县府办的内部管理反倒不那么上心了，这也是县府办这一年多来显得有些乱的原因。
想了一会县府办的事，我思路又转到吴健明的事情上。干部提拔理论上只有一把手有决定权，其余副职再强势也只有建议权或举荐权，但建议权也相当重要，因为主要领导很忙，不可能有精力关注所有干部的成长，也很难清楚每名干部的能力、特点以及工作开展情况，如果一名干部无法在领导面前保持相当的曝光度，或者让领导印象深刻，可能这任领导连你名字都记不住。这种情况下如果没有人举荐，即便领导知道有你这号人，也不了解你，不了解就不会重用。
很多人认为干部提拔，无非就是推荐、考察、谈话、公示等几个环节，其实这些只是干部提拔任用的程序而已，一旦进入程序名单基本就确定了，没有意外很难更改。很多干部不知道提拔最重要的环节并不是推荐考察，而是动议酝酿阶段，这才是各方交锋的主战场。
如果想谋求一个位置，怎么做呢？我的经验是分三步：
第一步，自己符合推选条件。干部提拔是筛选优秀人才的过程，需要对一个人的能力、资历、性格、品质等综合考量，只有这样才能最大限度地减少差错率，保证将德才兼备、人岗相适的干部推到合适的岗位。这些条件一般比较客观，比如学历、任职年限、年龄、性别、工作经历等，所以想被提拔，最好搞清楚候选人条件，然后按照条件去补全要件，起码不能差太多，否则关键人没有必要冒险去运作。
第二步，设法去影响关键人。人事权历来是核心权力，是一把手的特权，无论找到任何人，最后都要将力施加到一把手身上，然后让其坚定推荐你的信心。最简单粗暴的办法就是一把手器重你、欣赏你或者让能决定一把手前途的领导打招呼。
而现实情况是，很多人能跟一把手搭上线都很难，更别说一把手的上司了，即便是找了比一把手大的领导，如果这人决定不了一把手或所在单位任何事情，一把手是不会轻易改变自己想法的。因而对绝大多数人来说，通过中间人去推荐或者通过各种方式去影响一把手的观点，才是最具实操性的方法。
第三步，造势树立正面形象。就是不断给候选人流量，强化其人设和口碑，如果所有人都觉得这个人不错，领导的观点才有可能改变。
推荐吴健明我已经做了朱婷婷的工作，此外我还需要造势去影响教育局长、组织部长、县长和县委书记等一众人的看法，而这些人中除了教育局长我能说上话外，其余这几位别说搭话，见一面都难。这种情况下，就需要另外一个策略——围猎，通过影响两位主要领导身边的人，间接灌输吴健明的正面印象。
造势也有两个关键点：一是围绕关键人；二是选好典型事。
关键人就是县委书记、县长，而能影响两位老大思想的却是一群人，比如副书记、组织部长、常务副县长、分管副县长、教育局长，包括这些人的秘书、办公室主任等，把这几个核心人物洗了脑，然后通过这些人的嘴，将吴健明能胜任教育副局长的信息传递给两位老大就大功告成了。
选典型就相当于宣传，得有拿得出手的政绩，而且这些要与领导思路、关注点相吻合才行，一定要掐中领导的兴奋点，这样领导才会留痕留印。当然了，如果有位高权重的人将这些事说出来效果会加倍的。
我把吴健明这两年干的事捋了一遍，发现除了三高的校安工程进度比较快、质量比较好可以作为亮点外，并无能搏领导眼球的事，必须给吴健明包装下。想了半天我决定在这几件事上做文章：
一是登州三高百年校庆邀请贺国强出席。贺国强是清北集团常务副总，央企本身级别就高，如果他来没准会跟来一些省市领导，这是最好的宣传点，如果能通过贺国强的口，给吴健明说几句话那就更好了。
二是将清北高中项目争取专债的功劳让出去。这件事由教育局牵头，发改局负责对上沟通，我陪同发改局长到省里对接了多次，省级层面已经同意将项目报到部委。朱婷婷也通过各种关系向国家发改委对口司局汇报过，近期有望获批。如果批下来资金需求为1.5亿元，新建一所高中可能吃力点，如果是改造的话绰绰有余。我准备将这个功劳让给吴健明，进一步增加他竞争的筹码。
三是加快登州三高校安工程进度。三高项目本来就列入今年民生拉练项目当中，作为典型没啥问题，我的想法是在最大、最快、唯一等方面动动脑筋，比如登州三高项目是近五年来唯一参加拉练的民生项目，原因是建设速度最快、工程质量最好、群众满意度最高等，突出吴健明抓项目、管建设方面的能力。
吴健明听了我的设想后，摸着脑袋道：“海主任，这几件事都跟我相关，但起的作用并不大。第一件邀请贺国强，我只能对接试试，毕竟我们层次差太远，感情也不够深；第二件，专项债的事，前期工作是你做的，省厅是你跑的，部委是王通县长和朱婷婷县长搞定的，我就是个敲边锤的；第三件三高校安工程，这个我确实参与了，但无论是出资方、建设方都不归我管，我只是查看进度、了解情况。这……”
我笑道：“人靠衣装、事靠包装。有些不用在意真实度，能达到目的就好了。贺国强我来想办法搞定，这一步至关重要。其余的咱俩分分工，领导层我负责造势，教育系统你来想办法。”
吴健明有些忐忑，小声问：“海主任，实在不行咱别费劲了，我这副局长也不是非得当，三高校长其实也挺好……”
我狠狠白了他一眼，道：“这事就这么定了，我还不信搞不定这事。”
我之所以如此执着，倒不光是为了吴健明，也是想印证自己的理论是否正确，以及一个草根逆袭的成功率有多高，如果这种情况下，我依然无法帮吴健明胜出，那体制对普通人可真是太不友好了。
打定主意后，我的造势和围猎计划正式开始！

评论列表：

评论 1:
评论者：冬冬
评论时间：2023-02-19T18:36:07.170+0800
评论内容：少义

评论 2:
评论者：Charles Li*
评论时间：2023-02-19T18:51:47.177+0800
评论内容：有意思，难得能看到人员提拔升迁的运作方式[强]

评论 3:
评论者：冬
评论时间：2023-02-19T19:54:52.128+0800
评论内容：加紧更新！

评论 4:
评论者：昨迟人
评论时间：2023-02-19T21:04:54.517+0800
评论内容：海主任，多希望你抽点时间更新。

评论 5:
评论者：禾草鱼
评论时间：2023-02-19T21:48:40.322+0800
评论内容：+1

评论 6:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-02-19T23:27:33.708+0800
评论内容：盼海主任美文更新，大有盼星星盼月亮的意味！

评论 7:
评论者：海华
评论时间：2023-02-20T10:42:39.245+0800
评论内容：泡婷婷就到此为止？应该有峰回路转的安排吧[呲牙]

评论 8:
评论者：国大庆
评论时间：2023-02-21T15:27:29.374+0800
评论内容：必须有峰回路转，否则大海就不是大海了[呲牙]
