主题ID：412251155122158
标题：第九十二章    隐性收入
发布时间：2023-06-20T19:01:49.638+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

晚上多贪了几杯酒，再加上高原反应，回到房间便沉沉睡去，到半夜口干舌燥，喝罢水本能摸手机看时间发现没电了，充电线也忘了带，便想租个移动充电宝应应急，结果开门的时候意外撞见发改局长李丽从阳泉镇党委书记潘明光房间出来。
无论他俩在房间做什么，跟我撞一起肯定尴尬，于是又房间里等了一会，确信门外没有动静后才到酒店大堂租了充电宝，坐在角落的沙发上，一边充电一边玩手机。此刻已将近凌晨四点，由于时差原因外面漆黑一片，跟沿海地区一两点差不多，放眼望去除了路上依稀的灯光，便是稀稀朗朗的车辆，静谧中凭添了几分凄凉。
我禁不住想，李丽这么晚找潘明光做什么呢？聊工作么？那为什么穿着睡衣？如果畅谈人生理想，在七八个人的考察团眼皮子底下搞这个，是不是太显眼了？
不管怎么说，这个李丽的胆子真大！即便是她跟潘明光没有那事，这个时间点出入一个男领导的房间，也极其容易让人误会，如果一定要有个解释，那只能是欲火中烧、急不可耐！
如果李丽真是“性情”中人，也就解释地通她为什么要组这样一个团了，果然是物以类聚人以群分，以后同李丽交往一定要留一个心眼！
说到李丽便联想到了王勇军，不知这小子有没有胆子主动约姚颖，要是他俩成了我就怂恿他到登州任职，捎带着把姚颖忽悠过来，甭管姚颖在登州呆多久，只要将我替换出来就大功告成。李丽是老组织部长，我得趁此机会向她请教市县两级干部交流任职的事情，为忽悠王勇军找准突破口。
王勇军这小子运气真好，学生时代就凭着一副韩国明星脸，在校园中辣手摧花，参加工作后也是靠脸吃饭将无数少女少妇斩于马下，现在有钱有权有颜的姚颖放着大把帅哥不要，偏偏喜欢这个人渣，真是让我感叹人心不古、世风日下。
胡乱想了一会，竟然靠在沙发上睡着了，一觉醒来已将近5点，还了充电宝我又回房间补了个回笼觉。早餐后，青海方面已经等在酒店门口，河南县常务副县长因为要开重要会议，第一天县委安排县委常委、组织部长全程陪同。
组织部长参加接待活动，组织部的办公室主任自然也在陪同名单之中，李丽、潘明光都有组织背景，一车人便有了很多共同话题，一路上听李丽他们谈论两边的组织人事问题，倒也涨了不少见识。
我趁机插话道：“李部长，东西部协作干部交流有什么比较吸引人的噱头没有？”
李丽说：“实实在在的好处有三点吧：一是提拔优先。原则上主动报名或者接受组织安排到对口支援县帮扶的，挂职期满后在提拔方面优先考虑，不过支援的期限一般是三年左右，特殊的情况下可以缩短至1到2年。二是工资上涨。支援的干部咱们东海方面工资奖金照发，而且每月还有挂职补助，青海方面也会发一系列的补助，两相加一起差不多能有一个多月的工资，相当于拿了双份工资。三是子女特殊照顾。如果干部支援期间，恰逢子女高考，可以将孩子的学籍转过来，在青海方面参加高考，这个主要是吸引老干部啦。如果你来呀，要奔着第一条！”
提拔这事我清楚，现在东海的市委常委、统战部长原来就是嘉州的县长，支边三年回来恰逢换届，一步到位提了副市长，这次换届提了市委常委，如果按部就班提拔，现在没准还是县委书记。
挂职干部由于语言不通、情况不熟，有的还有高原反应，当地一般不会安排实质性工作，多是配合、联系等，约等于半休假工资还能翻倍，真是挺划算的。
最让我在意的是可以将子女带过去在青海参加高考，简直是海东省的考生的福音。海东省是全国数一数二的人口大省，可高校数量特别是双一流院校很少，与庞大的人口基数倒挂严重，这种高校与人口的不均衡导致海东省高考分数奇高，其高考本科录取线要比青海高一百多分。举个例子，同年参加高考海东省普通本科线的分数，在青海就可以冲一冲清华北大，简直是逆天改命。
现在各地严控高考移民，跨省考试虽然也有路径，但毕业后在参加公务员考试、干部提拔方面依然会有一定的影响，现在有官方通道最好不过。如果我儿子高考的时候，自己仕途难以进步，我就到青海、西藏对口支援，一并把孩子带过来参加高考，岂不一举两得！
因为王蕾已确定要到青海挂职，我便比较关注这方面的具体政策，便问道：“李部长，这个缩短期限，什么情况下能缩短？”
李丽笑着说：“海主任，你莫不是想来挂职？”
我打马虎眼道：“我挂什么职啊，有赵县长这么好的老板，还用得着抛家舍业跑这么远？赵县长早给我规划好了！”
我这么说，一是借机捧一捧赵得志，博取其好感；二是把他架上高台，给自己以后外放埋下伏笔。
赵得志听到后笑道：“看看，看看，大海同志这都开始跑官要官啦！还好李局长现在不是常务副部长了，要不然组织部门可要给你记上一笔。”
李丽咯咯笑道：“海主任在县府办工作年限也不短了，赵县长是得给找个好位置了。”
我感激地看了李丽一眼，突然觉得今天李丽好像心情很好，换下职业装她身材也很不错，一点不像四十多岁的样子，看来昨晚被滋润地不错。
李丽抛砖引玉，我很想听听赵得志怎么说，谁知他好似没听见，扭头跟陪同的河南县的组织部长聊起天来，我便隐隐有些失望。只好继续问李丽：“部长，您还没说挂职干部怎么能缩短期限呢？”
李丽说：“原则上两种情况可以：一是向对口支援县引进投资1000万元以上的项目，带动当地经济发展的；二是挂职期间不适应高原地区环境，经医疗部门鉴定确实不适宜继续挂职的。前者优先级更高，在干部提拔上也更具优势。”
我做恍然大悟道：“原来如此。”
一路之上我便盘算，如果引进产业项目，让王蕾投资什么好呢？毕竟投资1000万不是个小数目，而且还必须富民增收，一定得找好切入点。
上午，我们一行先实地看了包扶的两个乡镇，中午吃了顿农家宴；下午开始，青海方面便带着我们到周边的几个景区转悠，开启了我们的休闲之旅。
一路上青山绿水、蓝天白云，天空那种湛蓝我小时候都没见过，真是清澈纯净地让人流连忘返。我问他们组织部的办公室黄主任：“咱们青海的生态环境这么好，是不是因为没有工业？”
他回答道：“国家给青海的任务就不是发展经济，很重要的一条就是全力保护好生态环境，更好地发挥好调解气候、生态屏障的作用，所以青海各县的经济基本都以农业为主，即便是有工业也是高精尖、无污染的那种，但占比极少。”
我问：“那都是农业县，每年这么多的农特产品，咱们都怎么卖出去？”
黄主任回答：“过几天有个青洽会，主要就是帮助青海省解决农产品滞销的问题，再就是网上销售，比如电商、直播带货等等，但效果一般，河南县每年都有不少农特产品卖不出去，我们都会请咱们东海采购一批。”
我突然有了一个想法，王蕾老公就是做贸易的，国内外有很多客户，农产品贸易也是他们的主要业务之一，如果在这边设立一个贸易公司，主打绿色生态农特产品，一来可以赚钱，二来算王蕾的投资，是不是一举两得？
这个主意冒出来后，我便一直琢磨可行性。虽然旅途颠簸，脑袋昏昏沉沉却再也睡不着，在前往青海湖的途中，我见车厢内的人都沉沉睡去，溜到最后一排给王蕾打电话。
听完我的设想后，王蕾说：“大海，你这脑子怎么长得，这么快就有了主意。投资1000万不算小数目，不过也不算太多，现在东西部帮扶的专项贷款不少，先期可以投入一部分，后期申请贷款就行了，利率也很低。不过投资不是小事，虽然咱们动机有点不纯，但我还是想实实在在做点事情，这样吧我这就安排团队到河南县调研，争取把项目做实。”
我说：“蕾姐，你办事我是放心的。这几天我在青海总是睡不好，你要不要过来陪陪我呀！”
王蕾呸了我一口道：“小心周围有耳朵，别乱说。”
我小心翼翼地看了一眼，确认没人偷听后，用手捂着话筒小声说：“蕾姐，同行有个美女叫孙妙，好像是中建十局的，你认识不？”
听我说孙妙，王蕾有些吃惊：“孙妙？她怎么到登州了！她不是在海成县发展么？”
我问：“你认识她？”
王蕾说：“我跟她是在职研究生的同学，交情还不错，也有生意往来。”
我说：“她人品怎样？我怎么感觉她是奔着赵得志来的！”
王蕾说：“把感觉去掉。官场尚且有条条框框限制，为官之人还有顾忌。生意场都是奔着利益去的，为达目的不择手段，最没底线。孙妙这女的不简单，只要她盯上的人，没见失手过。”
我看了看一袭紧身运动装的孙妙，咽了咽口水，说：“既然你们认识，争取拉拢拉拢她，让赵得志为你说说话。”
王蕾想了想说：“孙妙这点好突破，只要给她点甜头就好了，倒是你当心被她勾了魂。”
我半开玩笑道：“即便你对我的‘朱砂巨鸟’没信心，对自己的‘碧玉老虎’还不自信？”
王蕾笑骂了一声便挂了电话。
由于河南县准备充分，全程常委陪同、巴车接送，孙妙反倒没了用武之地，只是在临行前赵得志说：“青海方面接待标准很高，今晚咱们回请下他们的领导，让孙总安排安排吧。”
出差四天每晚皆是大醉而归，这也算是我服务赵得志后最舒服的几天。回来后，我总结了一下此次出差的收获：
一是拉近了与赵得志的关系，他这个人尽管工作上死板了些，私下里还是比较好相处的，至少没有某些领导干部酒后要打牌唱歌、二场三场的坏毛病。
二是与教育局的局长陈丽洁混熟了，我没有将调动曲冬梅的实底交给她，至少她口头应允这种事情可办。
三是知道了李丽跟潘明光的小秘密，从李丽的表现看，大概率是她主动投怀送抱的，否则潘明光没必要找个大自己好几岁的情人。
四时赵得志对孙秒和白洁都有好感，果然男人无论老少，都是喜欢年轻的女人，这点跟我没什么不同。
抵达登州后，孙妙发出邀请道：“此行有幸认识诸位领导，深感荣幸！我们中建十局在登州刚成立了办事处，内部食堂最近几天就开起来了，还专程请了川菜师傅，手艺很不错，改天我邀请诸位领导来指导指导，大家可要赏光哦！”
孙妙不愧是借梯登高的高手，四天时间她愣是凭借自己的亲和力跟诸位领导打成一片，估计以后她的办事处会成为这些领导们聚会的定点单位。
回来后气还没喘匀，赵得志又马不停蹄地陪荆楚书记出差，利用这段时间我抓紧修整，准备趁机把手头几件事给办了。一是曲冬梅调动工作的事，二是姚颖和王勇军调到登州的事，三是王蕾挂职和投资的事。
我梳理了一遍后，觉得这些事看似相对独立，其实有千丝万缕的联系，毕竟登州就这么大，大可以组一个局将这几个问题一并解决。
我便着手划拉了一个名单：王蕾和他老公宋有为2人，解决投资之事；组织部副部长王江伟1人，王蕾挂职和王勇军等交流之事；教育局副局长苗甜甜、吴健明2人，曲冬梅调动之事；我想了想又加上白洁，一并了解一下拆迁补偿进度，这样一共6个人，刚好凑一桌。
名单定了，找谁安排呢？现在我不分管接待科了，凭着自己的老脸让接待科安排一顿饭，应该也不会搏我面子，但总觉得抹不开。想了一圈，还是拨通了宋有为的电话，很快话筒中传来了宋有为中气不足的声音：“海主任呀，好久没联系了，有什么指示？”
我笑道：“宋总客气啦，哪敢有指示，是很久不见您了，甚是想念，看看有没有需要给你搞搞服务的地方。”
宋有为说：“你这么一问，我还真有事得找你反映反映。我的企业虽然不大，每年也为登州外贸进出口贡献了20%左右的份额，不小了吧！现在国际大形势不好，你也清楚，出口订单少是经济规律嘛！我们企业也很难过，你们不想着雪中送炭，怎么帮帮我们也就算了。现在可好，登州进出口增幅下降，分析原因竟然是我影响的，感情我做贡献的时候不表彰我，登州经济下滑的锅还得让我背？简直岂有此理嘛！”
这几天市政府召开半年经济形势分析会，登州外资外贸指标下滑厉害，被市政府点名批评。登州汇报材料分析外贸下滑原因之一就是重点企业支撑能力不足，其中就有宋有为的昌盛进出口有限公司降幅超过30%，下拉外贸进出口2个百分点。
回来后海滨县长立即开会，要求商务局和属地马上开展外资外贸企业大走访活动，要求逐个企业做工作，多措并举、多管齐下，确保三季度形势好转。最近肯定“骚扰”宋有为的部门比较多，有些部门可能还施加了压力，比如动员宋有为采取提前上报数据等方式，给登州外经贸工作做贡献。
这种事我心知肚明，却毫无办法，因为各为其主、立场不同，而且这是普遍现象，各地都是如此，没法解释，也基本无解。只能宽慰道：“宋总，您也是做过领导的，这都是没办法的事，关键时刻总要讲政治的嘛！况且你现在给政府做了贡献，后面政府肯定会给你找回来的嘛！肯定不会让您吃亏。”
宋有为说：“我就发发牢骚，主要是有些人说话太难听了！”
我说：“宋总，蕾姐还是商务局副局长呢，你们两口子商量就能解决的事，还用反映到我这里呀！蕾姐稍微想想办法，你的订单还不排到明年啊！听说蕾姐最近要到青海挂职了，正好我也很久没见你了，想着请您和蕾姐吃个便饭，给你服务业一并给她送行！”
宋有为说：“这个王蕾，好好的登州不待，跑去青海那个鸟不拉屎的地方，真是闲的蛋疼。你给我们两口子解决问题，哪能让你请客，晚上来我这吧，我一并叫上老崔。”
宋有为说的老崔是商务局长崔鸿光，也是宋有为的座上宾，王蕾到商务局任副局长跟崔鸿光的支持有很大关系。我跟宋有为假意客套了一番，然后开始分头约人。
王蕾接到电话笑道：“你这个滑头，又变着法吃大户，一点也不害臊呀！”
我笑着说：“谁让你们家实力雄厚，不吃你的吃谁的呀！”
一圈电话打下来，除了组织部王江伟时间不保证外，其余的都没问题。为了防止王江伟爽约，耽误晚上正事，我带了两瓶从青海买来的百花蜜亲自去拜访，把疑惑先解决了。
进门后发现木叶镇的党委书记黄青山正坐对面，见我手里提个袋子，问道：“快过端午了，海主任这是提前活动来了？”
我扬了扬手中的蜂蜜道：“前几天到青海出差，带了点土特产，过来拜访老大哥总不能空着手，黄书记要是看上了，我那还有两瓶，一会找人给你送去。”
黄青山看了看蜂蜜瓶子道：“这个蜂蜜原生态、纯天然，而且肯定保真，喝多了泡上一杯肯定解酒快。你别说，我还真看上了，一会我让司机去取，你可不准赖账。”
黄青山知道我有事，又聊了一会起身告辞。王江伟问道：“无事不登三宝殿，无事献殷勤非奸即盗，又是请客又是送礼，你到底想干嘛！”
我笑道：“没事就不能来看看哥哥啦！跟组织部门多亲多近肯定不吃亏的呀！”
王江伟斜眼看着我：“莫不是坐不住了，想往外走？”
我说：“倒还坐得住，如果老哥你真有合适的位置，也可以推兄弟一把，毕竟我在府办工作时间不短了，再不走就真成千人骂万人嫌啦。”
王江伟笑笑说：“这你可找错人了，你该着杨国栋主任、赵得志县长汇报，你这个大主任我可推不动！我自己下步怎么走还没着落呢！”
我们又聊了点别的，进入正题道：“王部长，咱们组织部门有没有干部上挂下派方面的文件或规定，我学习学习。”
王江伟问：“你指的是哪个级别的？”
我说：“市委的吧，我有个朋友在市直部门，一直提拔不上，家里有些能量，想着看看有没有相关的政策走走捷径，咱也不懂啊，正好晚上找了你就想起来了，一并请教请教。”
王江伟想了想说：“该不是你小子有啥想法吧！前段时间还真有个文件，等我找找……”
他在旁边的一摞材料里扒拉半天，才抽出一份《市委组织部干部蹲苗壮骨培养计划》递给我，说：“这是市委组织部的征求意见稿，他们蹲苗的重点是35周岁以下的正科级领导干部，40周岁以下的副县级领导干部，培养的方式是向下挂职，增加基层经验，夯实年轻干部的梯次储备。你好像符合条件哦！”
我边翻看边问：“文件上说县处级以下干部需在下一级挂职或任职一把手才有效吧。”
王江伟说：“市直的县处级领导干部挂县领导就算，正科级必须到乡镇任镇长或党委书记。”
我说：“举个例子，市发改委的科长到登州任职县发改局局长算不算。”
王江伟说：“理论上算，可提拔时候还是有党委书记经历的优先考虑。”
看来王勇军下派到县级，最好是任乡镇党委书记，县公安分局的政委虽然也算“一把手”，但在提拔方面的含金量远不如镇党委书记，把他忽悠到乡镇工作难度就大了。
临走时我提醒道：“部长老哥，你可是晚上的主角，无论如何一定要到场啊，你要是爽约，哥几个倒是好说，就怕几位美女不依不饶哦！”
王江伟笑笑说：“组织部内卷成性，是习惯性加班，有没有事都得晚上九十点钟。没有特别重要的事，我一定到！”
我刚回办公室就接到一个陌生电话，说自己是木叶镇黄青山书记的司机，老板安排他到我这取蜂蜜，我只好把仅剩的两瓶蜂蜜装进手提袋，想了想又放了两包黑枸杞。
不一会儿一个颇有军人气质的小伙子拎着一盒茶叶和一个公文包进屋，随手放在办公桌旁边，说是黄青山的回礼。
我对茶没多少研究，除了明码标价的小罐茶，分辨不出好坏，更看不出价格。将公文包打开，里面有4条苏烟外加一个牛皮信封，里面装着一张面值一千元的储值卡。没想到这个黄青山出手蛮大方的，以这种方式给我送点东西也是个妙人。
再过几天就是端午节了，去年我还是调研中心主任，那时除了吴健明等寥寥几人外，几乎没人能想起我，今年我服务常务副县长，离端午还有一个周，就陆续有人往我这跑了，前后政治待遇和隐形福利一个天山一个地下，怪不得那么多人想干实权单位的一把手！
我正准备收拾赴宴，大数据中心的副主任周舟找我汇报工作，根据县府办的分工我负责大数据中心，周舟作为专职副主任具体负责。
刚开始我确实想系统捋一捋大数据中心的工作，可赵得志这主太能折腾，再加上我的秘书走马灯般地换，而且能力一个比一个差，真是黄鼠狼下豆chu子——一辈不如一辈。这半年我工作都干不完，几乎一日不得闲，连陪儿子和苏佩佩的时间都得一挤再挤，更别提想大数据中心的事。
好在周舟还算有数，半年来大数据中心的大事都跟我说一说，有些事他借口我太忙，直接找杨国栋主任汇报，我也是睁一只眼闭一只眼佯做不知。所以，我虽然负责大数据中心的工作，实质上只是不问琐事的甩手掌柜，实际控制人还是周舟。
从周舟任文秘科科长开始，我对这个人便没有好印象，因为他权欲心太重，自己的一亩三分地决不让别人插手，他在文秘任科长期间，办公室前前后后给他配了五六个青年，本意是让他培养接班人。可这几人都被冠以“水土不服”的帽子，工作一年半载要么退回原单位，要么轮转科室，四五年了连个副科长都没有，要不是鞠光明主任提拔前跟我交换，估计这个文秘科还是他的私人领地。周舟之所以对文秘科如此痴迷有两个原因：
一是位置重要。文秘科是政府系统接发文件的科室，也是县政府的信息眼，因为到现在为止，登州县府办依然是大主任手写批文，每天由文秘科长将收到的上级文件分类，拟好批办意见，由分管副主任向主任汇报。分管文秘科的一直是于志航，他不太在意这个科室，也懒得管批文的事，便安排周舟去汇报，一来二去科长找大主任批文就成了惯例。
体制内勤汇报、多请示是拉近与领导关系的不二法门。人与人之间的感情很奇怪，对脾气了可能一眼万年、一见钟情，好得蜜里调油；不对脾气天天呆一起也形同陌路，搞不好还成了死对头，可对大多数人没有直接利益关系的人来说，感情深浅与接触得多少是成正比的。
在县府办大主任是绝对的权威，大家对“一把手”的心态是：既想多接触、拉关系，又不敢接触太频，免得领导烦、同事说，而文秘科每天批文可以名正言顺地接触大领导，文件怎么批、批给谁全是科长说了算，天天接触领导久了，领导自然会问一些对某些人和事的看法，这时候夹点私货太容易了。
二是权力很大。登州县府办一直没设政工科，这项工作一直由文秘科承担，年终考核、干部提拔这些事都是文秘科一手操办，这样周舟不仅可以第一时间得知干部提拔的最新消息，而且县府办年终考核周舟的意见很重要。所以他尽管只是正股级干部，其话语权比某些排名靠后的副主任都要重，导致很多副主任甚至要反过来巴结周舟，比如推干部的节点向其打听提拔动态，年终考核给自己的秘书争取个优秀、嘉奖等名额，都要跟他打个招呼、送点东西，真是滑天下之大稽。
这些都进一步助长了他刚愎自用的作风，眼里除了大主任其他人并不怎么放在眼里，所以后来文秘科改由我分管，周舟依然沿袭老传统，大小事基本不跟我汇报，这也是我坚定不移想把他推走的原因。
可人算不如天算，推来推去他还是在我分管范围之内，但愿这次他能懂规矩、知大小，不要再做蠢事。
周舟坐下后，先是向我汇报大数据中心最近发生的几件事，都是些日常工作我没多发表意见。他来重点是想征求中秋节向市局送礼相关事宜。
我问：“以前是怎么送的？”
周舟说：“我咨询过老科长，传统是送端午、中秋、春节，最早送登州的土特产，最近几年为了方便都是直接给购物卡。”
我说：“送卡什么标准？”
周舟说：“科长每人一千，副局长两千，局长五千。”
我粗略算了一下，一个节就要送出小两万，一年就是六万，再加上平时迎来送往，一年下来小十万，着实让我吃了一惊，因为某些小部门一年的办公经费可能就这么多。
我脱口而出道：“这么多？别的县市都是什么标准？”
周舟说：“咱们在几个兄弟县市还是偏少的，财政条件比咱们好的海成县，据说是按科室送，一个科室五千，副局长、局长估计更多。”
我一来确实心疼钱；二来送了也不一定有用，因为有人送的更多；三来这些钱不好下账，只能以别的名目走。便问道：“标准降一降行不行，再说这些钱你准备怎么出？”
周舟说：“从内心讲，我也不想送。可没办法呀，大家都送，咱不送市级考核给我们打分就会靠后，除非咱们不在乎考核。再者，你刚主持工作咱们就减配，对你也不好。我建议还是按照以前的标准送。至于账目嘛，就从咱们的工程款里面做掉一部分。”
大数据中心是登州经费比较充足的单位之一，每年财政拨付的经费都在1000万元左右，买硬件设备、开发应用程序到底该花多少钱，上下浮动范围很大，而且我们还跟移动、联通、电信等国企和很多服务商有密切联系，一年挤出个十几二十万还是比较轻松的。
我突然意识到，大数据中心是个“肥缺”，里面的水很深，一个端午就能拿出两万块，平时边边角角也不能少了，周舟有没有背着我搞自己的一套？
搞自己的一套倒是可以，但肉起码得我先吃吧，可别肉全被副职吃了，老大连汤都没喝着，那就真被架空了。得空我是得好好研究管一管，姚颖到登州的进度还要加快！
同时我对市一级也恨得咬牙切齿，地级好事不干一点，吃拿卡要比谁都行，凡事先想不行，从来不想怎么行，据说实权科局的副局长仅过年收购物卡，估计就有好几万，局长就更多了，这跟抢有什么区别！
基层之苦，苦在级级摊派、层层加码，也苦在市一级的官老爷们拿鸡毛当令箭，不接地气、硬性摊派。想到这自己也笑了，我看市级如此，乡镇和部门看县委、县政府是否也如此，大家不过是五十步笑百步罢了！
正在我努力脱局、破局的时候，登州一场地震悄然来袭！
