主题ID：181588848424842
标题：第七十七章    县委书记的怒火
发布时间：2023-03-19T10:36:13.695+0800
作者：海主任
评论数：8

正文内容：

经过一系列的骚操作，旗山街道成功成为清北高中项目选址地，虽说我起到了推波助澜的作用，但旗山优越的区位条件、良好的基础配套、超前的规划设计，以及党政主要负责人积极主动的争跑、求项目若渴的态度才是促成项目落地的最重要原因。
俗话说，老大难老大难，老大出马就不难！从县政府常务会海滨县长确定了清北高中项目三个候选地后，涉及到的三个镇街的表现迥然不同，这其中以旗山街道最为主动，街道党委书记韩宏几乎两三天就到我办公室跑一趟，经常找朱婷婷汇报工作，围绕项目落地需要的很多前期工作也都动了起来，多次邀请朱县长到选址地和镇上调研指导。
与其相比，同为候选地的木叶镇则稍逊一筹，镇党委书记在我调研时表达了意向，事后虽也主动找到朱县长做了汇报，却只是表了态而已，并未有实质动作；湘北镇几乎按兵不动，书记、镇长皆没有明显的表态。也许这两个镇内心也想承接这个项目，只是觉得该项目不适合自己镇域规划、特点，或者与落地条件更成熟的旗山街道相比，自己并无比较优势，还不如将精力投到其他事情上。
所以有些工作一把手重视与不重视、出面与不出面效果孑然不同，出面代表的是礼节、态度和诚意，也更能让对方感受到我方想干事、干成事的信心和决心，如果老大连面都不出，也就侧面说明我方不重视甚至不在乎，即便项目方有意，又怎么能放心将项目落在此地呢？
12月31日下午，县委召开了2018年度最后一次常委扩大会，第三个议题是听取全县重大项目汇报，其中一汽产业园和清北高中项目推进情况单独汇报，我汇报清北高中项目，朱婷婷点评；王亚东汇报一汽产业园项目，王通点评。
县委常委会理论上只是县人大常委会闭会期间，全县重大决策的议事机构，参与范围仅为县委常委，顶多扩大到县人大、政协正职。召开方式为定期召开或由县委书记、其他县委常委提议临时召开，一般就关系全县发展的三重一大事件、干部调整，以及其他重要工作等进行商讨和表决。
以前为了强调民主、突出民主，很多工作确实会堂而皇之地放到常委会上，大家争一争、吵一吵，在相互交流中辨明真理、达成共识。可在执行过程中发现存在两个问题：
一是人多嘴杂、观点难以统一。县级常委人数比较多，通常有县委书记、县长、县委副书记、常务副县长、常委副县长、纪委书记、政法委书记、组织部长、宣传部长、统战部长、武装部长、县委办主任，外加重点开发区或重要镇街的党委书记等，一般在13人左右，多者可达15人，如果人大、政协正职也参会的话，将近20人。
人一多自然想法多，不自觉地就会形成不同的利益集团，在某些敏感的讨论上，严肃的议事机构偶尔会变成派系利益之争、观点之争，甚至成了个人之间的恩怨之争、负气之争，慢慢就失去了公允的味道。常委会经常议而不决，久而久之就会影响县委的形象和公信力，首当其冲的就是县委书记，如果每次常委会都吵成一锅粥，最后还没讨论个结果，班子成员和上级党委就会认为县委主要负责人统领全局的能力有问题，驾驭复杂局面的水平不行。
一旦党委主要负责人被扣上这些帽子，仕途再往上就艰难了。为了避免这种尴尬，现在重要的事县委书记通常会找相关县领导小范围讨论，先定个调子、统一思想，反复征求意见后再由某个常委或部门在常委会或常委扩大会上提出，表决后直接通过。因而现在很多人误以为常委会是定事而不是议事的，其实常委会首先是议事，其次才是定事的。
二是常规动作多、层层加码严重。原来常委会是定期召开，遇大事、要事召开，频度通常为每月一次，而现在常委会要求必须有很多常规动作，比如党建、武装、信访、宣传、纪检、项目、经济、民生等这些确有必要，可连工会、妇联等一些常规动作也要提到常委会上走个过场就有点矫枉过正了，如果不研究各级巡察、巡视、审计就要挑刺，说什么议事不符合规范，县委主要领导能力有偏差、县委班子不团结，等等。
最气人的是，上级部门挑刺的角度很刁钻，比如要求常委会一年要研究几次安全生产、几次党建、几次意识形态、几次粮食安全，听取纪检、宣传、教育、民政、民生、项目汇报等等，不仅有次数要求，而且细化到某个具体问题。对县级来说，每一层都是上级，他们说得研究那必须研究，如此层层加码下来，常规研究的事项就多达数百项，光开这些会就要花费海量的时间。这也间接导致常委会基本没有太多时间和精力去研究重大事项、重要工作，这也算是官僚主义、形式主义的一个变种。
而这些个“主义”的源头在上级党委、政府和部门，基层只能被动执行，并无能力去改变。为了避免不必要的麻烦，也为了少担责任，现在大小事情都要到常委会走一遍，甚至很多政府完全可以决断的工作也重复研究一下，就是为了不缺项，美名其曰：宁肯向前一步形成交叉，也不后退一步形成空档。
在一项项要求、一重重加码下，县委常委会召开次数便频繁起来，由原来的平均一个月一次，增加到一个月两次，有时候为了及时传达上级会议文件精神，突击出台某个文件、补齐某个流程，甚至拼凑几个议题临时开会，最多的时候登州一个月开过四次常委会扩大会。
会议多，基层抓落实时间就少，为了压缩会议规模、减少会议时间，常委会就只好采取常委扩大会的形式召开，而且往往是几个会议套开，一会多用。比如常委扩大会研究纪委议题时，一并冠以“纪委**会”的会标；有安全生产议题时，打上“安全生产会**专题会”的标题……，然后拍照、录像，留存资料，以备检查。
也正因为是常委扩大会，所以原来列席的同志也赋予了发言权，比如朱婷婷是非党政府班子成员，荆楚书记依然让她点评清北高中项目。虽然感觉有些不伦不类，但约定俗成大家也就习以为常了。
朱婷婷谈了三点：一是项目进展快，专班工作开展好，元旦后贺总将来参加登州三高百年校庆，一并进行项目签约；二是选址已确定，前期工作进度快，旗山办事处征地拆迁工作正抓紧推进，力争年底前纺织小区签约搬迁率达到80%，不影响一期建设；三是服务要提标，后续工作抓紧跟上，建议专班继续保留直到项目建成，进一步提振投资方信心。
一汽产业园项目则进展偏慢，这种国字头的制造业项目投资体量大、产业链条完整、前景市场看好，成为个区县争夺的焦点，尽管荆楚书记与一汽高层交情不错，但涉及这种重大战略投资也不是某个人能拍板的，讲政治说是需要层层决策，其本质是待价而沽。
为了争夺项目，东海各县都使出了浑身解数，能调用的领导资源、能给予的优惠政策都悉数亮了出来，一时间群雄乱战，打得不可开交，反倒没多少人关注清北高中项目了，这也是清北高中项目能迅速落户登州的原因之一。
正因为各级领导都打招呼、内耗严重，东海市委一时不好平衡，为了避免同质化竞争，让周边地市坐享渔人之利，前几天东海市委决定先确保项目留在东海境内，然后再决定落在那个区县，并严令各地非报市委同意不准私自与一汽方面单独接触，此后各地剑拔弩张的关系才有所缓解。
章荆楚是十分在意这个项目的，他晋升县委书记与一汽农用车项目落户有直接关系，其仕途想更近一步也需实实在在的政绩，一汽产业园如果落户登州，保守估计三年内将会带动登州制造业产值翻一番，一跃成为东海工业第一县。
听完汇报后章荆楚一脸严肃，显然对专班的工作不满意，不待王通点评直接问道：“王县长，你怎么看？”
王通想了两秒说：“这两年国内外经济环境整体不好，外商投资都很谨慎，所以我们招商只能主攻内资，而内资良莠不齐，有些项目看似不错，但很多由于资金短缺、实力不靠谱，干着干着就成了‘烂尾’工程，不仅浪费了政府大量的人力物力财力，而且还新增了不稳定因素。总结教训就是我们经验和辨别能力不足，不会甄选辨别优质的投资商，而选优质投资商最简单、最稳妥的方式就是选央字头、国字头的企业，有政府背书起码信誉有保障、资金实力不用担心，而且国企的社会责任感也是很多民企没法比的，即便有个后遗症相互之间也比较好打交道。这也是各地竞相争夺央企、国企项目的原因。”
章荆楚看了王通一眼，似乎对王通的东拉西扯有些不满，想要打断又忍了忍没说话，只是点了点头示意他继续。
王通接着说：“另一重因素就是考核，虽然现在上级考核增加了党建、民生等部分的权重，但经济发展仍然占总考核的70%左右，可以说经济发展好了就一好百好，经济指标落后了，即便党建民生等选项满分也扭转不了颓势。从考核角度可以说，谁掌握了经济发展的主动权，谁就拿到了整体考核的领先优势。经济考核包括什么呢？就是GDP，细化开来就是工业增加值、服务业总产值、税收、固定资产投入、外资外贸等具体指标，支撑这些指标的要素就多了，说简单点就是要有项目，更确切地来说是有优质工业项目，因为一个工业项目来了，工业增加值、税收、固投都有了，现在很多企业都有海外公司、海外业务，投资完全可以用外资注入，这样外资外贸等指标都有了，一枪多眼，甚至能带活一方经济、带来一个集群，成为一个地区发展源源不断的动力，而一汽产业园就是这种项目，大家拼肯定会拼尽全力去争抢。这也是我们项目推进慢的原因之一。”
章荆楚终于绷不住了，打断道：“刚才王县长说得都有道理，一汽产业园肯定是好项目，大家都在抢，这个时候就要看谁更主动、更积极、更有诚意。比如说清北高中项目，朱县长每周跑一趟省城，县府办的大海主任两三天一个电话联系，项目攻坚阶段还安排教育局的——”
他看了一眼朱婷婷说：“叫什么来着？教育局的副局长是吧，在省城蹲点，愣是把贺国强老总给感动了。贺总是登州人不错，有家乡情节不假，可如果我们不主动、不积极他肯定也不会将项目落过来的。咱们一汽产业园专班呢？王亚东主任，你跑过几趟上海市，清北专班的措施你做到了几条？你有没有安排人全程蹲守？不要凡事总是强调客观原因，总是大环境不好，总是咱们基础不行？大环境不好，为什么一汽这条线我们先攥着，反倒现在让别的区县跑我们前头了，怎么你负责哪个领域就哪个领域大环境不好！难不成你是大环境的破坏者？难道咱们就没有先发优势、比较优势？我看根本原因还是领导思想认识问题、重视程度问题！”
王亚东头上热气腾腾，景象煞是壮观，显然已是满头大汗；王通则面色平静，眼观鼻、心如水不发一言，颇有老僧坐禅的架势；陈布然靠在椅背上眯着眼，目光如刀快速在王通和王亚东身上来回切换，各常委和副县长也是神色各异，多抱着吃瓜的心态。
会议室里雅雀无声，我很少见章荆楚发这么大脾气，而且是在常委会扩大会上发这么大火。县委书记是县里当仁不让的老大，正因如此其说话、办事尤其是在公众场合、会议场合的言行举止都会比较注意，因为这些都会成为下属解读其想法、意图、动向的重要切入点。
比如县委书记经常批评某个人，说明这个人工作不得力或领导不喜欢，必要时可能就需要组织调离或纪检部门介入；如果县委书记经常表扬某个人，说明这名干部工作优秀或关系特殊，这也会成为组织部门任用干部的重要“信号”，有时候甚至会成为一锤定音的参考。如果领导有意无意点到某个名字，或许此人与领导有些交情，有眼力见的赶紧找机会重点关照。
官场很多话是不需要说透的，很多事是需要领悟的，比如一个人找领导办事，即便这件事领导一句话就办了，也肯定不会一口答应，因为这样就显得过于简单，对方不一定领情不说，并且不愿意付出些“代价”。
即便是对方愿意“出价”，领导也不能赤裸裸要钱要东西吧，万一对方录音呢？领导通常会说，这件事有难度，不好办，等看看有没有合适的机会吧！
悟性低的就傻傻等领导“找机会”，结果一等再等把事拖黄了，还不知道问题在哪。悟性高的就知道要适当“意思”下，让领导知道自己不是“白嫖党”，让领导得到实惠，事情自然就很顺利地办下来。
县委书记掌握着一个县经济发展命脉，对干部有生杀予夺的大权，其观点、态度、倾向自然就更加重要、更加微妙，这次常委会章荆楚真情流露是否也有某些踪迹可寻？
一汽产业园项目推进缓慢与我负责的清北高中项目进展顺利形成了鲜明对比，这种对比不仅是项目进度的比拼，也是他与栾海滨县长执政理念的比拼，可以换位思考，章荆楚自己关注、力推的项目，全面落后于县政府栾海滨主导的项目，是否可以看做是两位领导领导能力、工作能力，甚至是县领导、县直部门差别落实能力的区别？这样一想虽然有过度解读的嫌疑，但不想就是无知了，联想到这层，换做是我脸上也挂不住！
这次意外将我推到了前台，成了被表扬的对象，让沉寂一段时间的我着实兴奋了一把，吴健明也被间接提及到，而且还口误说成“教育局副局长”，事后虽然也会有人提醒，可这句“口误”绝对会成为此次干部调整的极重要拐点，我只要再烧一把火，吴健明之事成矣。
章荆楚在常委扩大会上点名批评王亚东，实则在敲山震虎，在变相批评牵头县领导王通，与会人员焉能听不出。重点办主任王亚东说破天也只是项目专班办公室主任，说白了就是抓落实的角色，自主性并不高，况且他跟王通也并不一心，工作中扯没扯后腿我不清楚，起码不会太积极主动，那这次项目推进慢是真的困难重重，还是王通有意为之？
章荆楚环视了一下会场沉声道：“项目是经济社会高质量发展的牛鼻子，牵一发而动全身。有项目才能形成产业，才会引来更多的企业，进而有税收，政府才有能力去解决民生问题、社会问题、发展问题，否则一切都无从谈起。登州的财政状况大家都清楚，说是吃饭财政我都觉得脸红，每月能按时发工资我都能笑醒。我们的财政局长天天睁开眼就想两件事：怎么找钱、还谁的钱？你们光知道伸手要钱，很多科局长找我，这项工作没钱干不了，那项工作干好需要钱，你以为我不知道？要是我们财政有的是钱，咱们一把手的工作谁不能干？有钱还要你们一把手干嘛？你们有几个人想过帮财政分忧？”
章荆楚顿了顿说：“咱们经济部门的一把手，让你们完成几个指标就哭天抢地的，说什么基础不行、企业不配合；服务部门的一把手，让你们给项目跑办个手续，找理由说这个不能突破、那个不符合政策，你们脑子就不能灵光一点？都按部就班干工作，默守陈规做事，这领导干部谁不能当？”
“包括各镇街的党委书记，你们光知道花钱、要钱，有几个想过帮县委县政府找钱、挣钱？争资你们说指标定的太高，争取专项债说没有项目可包装，让你们招商引资又这个不行那个不行的，那县委县政府要你们干什么？！不给我们分忧反而给我们添乱？不止一个部门的的一把手到我这反映，有些单位的核心科长、副局长在一个位置多年，思想固化、作风粗硬，遇事先想怎么不行，而不是想方设法怎么行？千方百计找规则、找制度将工作推出去，将项目否定掉，这样的思想、这样的人就是发展路上的绊脚石！”
“我们调整干部，乡镇干部一年一调整，两三年一大换，我问组织部门：为什么动这么频啊？组织部门给我的答复是：乡镇干部多轮轮岗，有利于增加队伍活力，大家进步快一些也有动力。我问：那就不担心工作连贯性的问题？他们回复我：乡镇工作相对简单，很容易上手。我又问：那部门干部为什么不能经常动呢？他们告诉我：部门的工作专业性和政策性比较强，换的太快不利于工作连续性。”
“那么问题来了？我们要求一把手五年内必须轮岗，是不是也不利于工作的连续性？既然一把手能轮岗，最辛苦的乡镇能轮岗，为什么部门不能？既然有些人不听指挥，不服从组织管理，那就调离、轮换！我看部门轮一轮换一换思想也未尝不是好事！这次省委组织部刚刚下发了《关于加强基层干部队伍建设的若干意见》，要求各级党委要关心乡镇干部、关注乡镇工作，此项工作东海还是试点，依我看工业突破先要思想创新，干事创业关键在干部，既然上级有要求我们就落实，请组织部门抓紧研究乡镇和部门干部交流互通机制，让有想法、能干事、干成事的干部有更多的机会，对那些顽固不化、拒不服从的干部坚决调整，不换思想就换人！这项工作由陈布然书记牵头，组织部洪军部长配合！”
“刚才有点跑题，现在言归正传，接着说项目，说发展。现在和将来相当长一段时间内，登州发展的主旋律是大抓项目、大抓工业，工业怎么抓？年初经济工作会说的很清楚，就是两个方面：一方面是扩存量，抓紧引导现有的企业和产业升级扩张，巩固基础、扩大优势；另一方面拓增量，通过招商引资让更多的好项目、好企业落户，培育新的龙头和产业集群。现在有这么好的制造业项目到了咱家门口，如果不落下来我都感觉对不起县委县政府之前的付出，大环境都一样，为什么别人能干的咱们不能干，别人能行咱们不行，根子还是思想问题，工作主动性的问题。亚东主任，你回去后将项目推进存在的症结、问题，以及我们与周边区县的差距也一并列出来，以问题清单的形式，责任到部门、到县领导，报给县委县政府，王通县长牵个头，近期我们开个专题会再研究一次。下个议题！”
章荆楚常委扩大会上声色俱厉，长篇大论，绝不是即兴发挥，肯定是有备而来，结合下半年的组织部开展的全县干部考察却一直迟迟不见动作，结合这次的讲话，我意识到章荆楚肯定对此早有想法，他之所以按兵不动，并不是不想动手，而是时机不成熟，他在等一个契机，这个契机就是省委的文件，东海的试点。现在万事具备，临阵执行却将刀递给了纪委书记陈布然，果然是转移矛盾的高手。
我突然想到一个问题，县委一般是由副书记分管组织，将这项工作交给陈布然牵头，是因为陈布然排名在组织部长之前，还是传递出一个信号——陈布然将接任县委副书记？如果陈布然接任副书记是否意味着王通出局了？
这个念头在我脑中一闪而过，因为此刻我心中正因刚被表扬而兴奋不已，吴健明的事有了眉眼，王亚东被书记狠批，搞不好位置不稳，我依然有上位的可能。
只是我有个疑惑，王通为什么对一汽产业园项目不热心呢？宁肯在常委会上被批评，也不愿出死力去推，难不成某些事又有了变化？我一直以为王通是章荆楚的人，现在看来好像并不完全是那么回事。难道王通重新站队了？
退出大会议室后，我一边走一边想着心事，刚到楼梯口就跟迎面而来的巡察办主任孙平撞了个满怀，忙道歉道：“不好意思孙主任，光顾着想事了，没看到您老人家。”
孙平原来是纪委副书记，成立巡察办后出任一把手，也算是变相外放。孙平是典型的纪检干部，平时不苟言笑，办事中规中矩，给人的感觉古板且没有趣味，这幅“阎王脸”到哪个单位大家都敬畏三分。到巡察办后因为工作需要，不得不协调方方面面，性格才被迫开朗了些。
孙平脸上挤出了一丝笑容，问道：“海主任汇报完了？现在进行到到第几个议题了？”
我说：“刚汇报完，现在是第四个议题。”
孙平拍拍胸口道：“还好赶上了，刚路上堵车了，差点耽误了大事。”
见他火急火燎的样子，我多嘴问了一句：“你汇报哪个议题呀？”
孙平奇怪地看着我，“你没看常委会的议题单？上面不都写着的么？”
每次常委会前县委办常务会议室都要派发议题单，通知县领导有哪些议题，提早准备并安排时间。到调研中心后，我极少参加核心工作，对当前的很多重点工作、最新形势就有些不了解。此次常委会我只知道自己有议题汇报，却忘了要议题单，这不仅是我工作的疏忽，也是苏佩佩的失误，看来有些工作还是要多教教她。
孙平问话的口吻让我有点不舒服，他的语气有责备的意思，甚至带着意思嘲讽。我心想，怪不得纪委的干部不招人待见，因为他们看问题总是坚持问题导向，看人看时带着“犯事”的目光，这种职业病实在让人心烦，可考虑到他是大院的老前辈，心中虽有不满但面上仍陪着笑脸。
我笑道：“议题单忘带了，那么多议题还真没都记住，猛一见到老领导，一时没想起来。”
孙平说：“春节后省委将要开展巡视，登州是第一批接受巡视的县市区，我就是来传达省委巡视工作会精神，汇报巡视要求和前期筹备工作的。”
省委要巡视了？我说怎么最近几天县委大院灯火通明，看来都在加班加点准备相关的基础材料呢。我突然想到一个问题，按照惯例省委巡视期间干部人事是要冻结的，明天就是元旦，2月初就过春节，满打满算还剩一个多月的时间，也就是说如果下个月东海和登州不动干部，下次调整就要顺延到半年之后了。我任职不满一年这次铁定没戏，吴健明的事要抓紧运作啦！
元旦期间，我儿子乐乐随着朱婷婷回了趟省城，在假期最后一天我赶到省城与贺国强见了一面，谈了项目签约后如何快速推进事宜。到了这个阶段，清北方面也比较主动，将元旦后考察名单，行程安排一并列了出来，以公函的形式给了我。我看了下名单，这个阵容应该需要副省级领导陪同了，只是不知邀请哪位领导，登州有些年头没来过副部级干部了，一个小项目能惊动这么大的官，想想也挺有意思的。
餐后小叙的时候，贺国强借着酒意对我说：“如果我不是登州人，这个项目八成是不会落到县级市的，因为登州无论是人口规模、基础条件与我们投资标准还是有不小差距的。促成项目落地的主要有三个因素：一是我的乡土情节，登州是我的故乡，生我养我，于情于理都该为家乡做点贡献，这个项目落下后，还乡的时候起码乡亲们还能念我老贺头点好；二是朱婷婷的因素，我跟老朱家算世交，我打小看着婷婷、玉立两兄妹长大的，亲如己出，婷婷一生要强，这个项目算是我这个叔叔变相支持她的；三是登州的态度，虽说章荆楚我没见过几面，可栾海滨、王通这几个人跑得还是挺勤的，态度还诚恳，咱们专班也算是做了些事，共同促成的吧！”
贺国强说的是真心话，我却百感交集、惆怅不已，原本以为落户项目我鞍前马后、累死累活居功甚伟，谁知人家一吐槽，才知道项目落地的三个原因没一条是关于我的，对专班的评价也只是“做了些事”，这究竟算是认可还是不认可？
心灰意冷的同时，也让我意识到，体制内特别是核心岗位之间级别和段位的差距，绝不是明面上的一级半步，每上升一级掌握的资源、信息，拥有的能量都将是几何级的增长。在普通人眼中千难万难、难于上青天的事情，可能只是领导随口一句话；普通人累到虚脱的努力可能在高纬度看来可能只是可有可无的笑话，有时候能成事的关键不在于辛苦程度，而在于努力方向，找准了关键点、跟对了关键人才有可能乘势而上，点着不准再多的努力只会是南辕北辙。
返程途中，乐乐情绪很高，缠着我说：“干妈家好漂亮，南定好玩的真多，以后放假我还要来玩？”
我好奇道：“干妈？哪个干妈？你啥时候认干妈了？”
乐乐说：“朱阿姨啊，你是妞妞干爸，那朱阿姨不就是我干妈么？”
我眉头一皱：“乐乐不能这么叫，干妈这事，你自己乱叫的，还是谁让你这么叫的？”
乐乐道：“妞妞姐这么教我的，我叫朱阿姨干妈，她也很高兴，还送我了套奥特曼的积木人呢！你看！”
我瞬间头大，这个妞妞哪都好，就是算不清辈分，胡乱叫人，我是她干爸，可她见我总叫“爸”；我是她“干爸”跟朱婷婷是乐乐“干妈”完全是两回事，这个妞妞怎么乱点鸳鸯谱！
我问乐乐：“在朱阿姨家见没见到赵叔叔？”
乐乐说：“没有啊，只有朱爷爷、朱奶奶、朱阿姨在，朱伯伯来吃过一次饭就走了。”
我心想：“这个赵胜不是回来复婚的么？怎么露了个面就没了踪影，如果是复婚元旦不应当在老朱家过？”难不成赵胜此番拜访老朱家另有别的目的？
我在纠结“干妈”问题时，登州官场一场地震悄然来临！

评论列表：

评论 1:
评论者：智
评论时间：2023-03-19T12:22:28.167+0800
评论内容：学到了很多知识和技巧，干货满满。

评论 2:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-03-19T12:28:35.270+0800
评论内容：老吴稳了！

评论 3:
评论者：冬
评论时间：2023-03-19T17:57:16.039+0800
评论内容：没有看过瘾！加紧更新！

评论 4:
评论者：Charles Li*
评论时间：2023-03-19T18:48:24.535+0800
评论内容：海主任，捉个虫子，县委序列中常务副县长只有一个吧？我看您写了两个？这个说法对不对？

评论 5:
评论者：海华
评论时间：2023-03-19T20:11:46.445+0800
评论内容：为啥海主任不主动追一把朱婷婷呢

评论 6:
评论者：长路漫漫伴你闯
评论时间：2023-03-20T14:57:00.436+0800
评论内容：您再仔细看一下，海主任写的是一个“常务副县长”，一个“常委副县长”。[抱拳]

评论 7:
评论者：。
评论时间：2023-03-20T17:32:02.221+0800
评论内容：现实也存在这情况

评论 8:
评论者：Charles Li*
评论时间：2023-03-20T17:55:59.096+0800
评论内容：多谢多谢，我看错了
