主题ID：584442858522544
标题：第九十三章    请君入瓮
发布时间：2023-06-26T09:20:53.409+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：

为了办成王蕾到青海挂职投资、将市委办姚颖调入县府办、曲冬梅调动这几件事，我组了个局把相关人等凑一起，准备把事集中给办了。
下班后，王蕾开车载我到他们家的私人别墅，看着上下三层五六百平的独门小院，差不多一个篮球场大小的小院子，以及满屋子的红木、黄花梨家具，由衷羡慕道：“蕾姐，你说我啥时候能过上你这种生活？”
王蕾说：“我想想啊，等你的拆迁房全部办完过户手续吧，也算半只脚踏进富人的行列了，如果往后职业生涯能再抓住两三次这种机遇，没准能看到我家那位的脚后跟。”
我现在也算是隐形的千万富翁，如果再抓住这样几次机会炒地皮、炒房子、炒政策，怎么着也能赚个两三千万，这在我看来已经是几辈子花不完的钱了，却只能看到宋有为的脚后跟？看来财富积累绝非一朝一夕，除非有经天纬地之才、划时代的机遇，否则真不是一辈两辈的事。
旗山街道办的白洁主任、教育局的苗甜甜副局长两位美女分坐宋有为两旁，颇有左拥右抱的架势，吴健明正饶有兴致地参观酒柜上琳琅满目的名酒，不时发出啧啧的赞叹声，很显然是被宋有为的实力惊到了。
王蕾陪着进来后互相打了招呼，先是很亲昵地搂着宋有为的脖子撒了会娇，然后开始以女主人的身份布茶。这个细节看似寻常，实质上却看出来王蕾心思缜密，她是在以这种方式宣誓主权，既自然又有效。
宋有为是登州出了名的花花公子，年轻时就因为管不住下半身出了事，在个人履历上留下了污点只能弃官从商。跟王蕾结婚后虽然有所收敛，但本性难改，依然经常在外面拈花惹草。宋有为英俊多金，想上位的女人自然不会少，前段时间还有个美女警花妄图一步登天做富太太，结果被人摆了一道，将裸照视频发到了网上，富太太没当成还整得名誉扫地。
王蕾这么精明强干的女人定然不会不知这些，可许多年来王蕾不动声色地将那些花花草草挡之门外，始终守住正房的位置丝毫不曾动摇，这份智慧和定力就不是普通人能及的。
今天的局除了商务局的崔鸿光局长暂时没来，其余的都到齐了，体制内出席活动先到后到是有一套说法的，通常官职越大、级别越高出场的时间越晚，这是身份和地位的象征，也是领导的特权，就跟一家人吃饭长辈不动筷子，晚辈不成开动一个道理。崔鸿光晚到在情理之中又似故意为之，毕竟以他的级别陪我们一众副职吃饭已经是莫大的面子了。
过了两三盏茶的功夫，崔鸿光才满面红光地进了房间，大家不约而同地站起来同他打招呼，崔鸿光进门后便冲众人拱手道：“不好意思诸位，临时有点事情耽搁了，让大家久等了。”
崔鸿光身后还跟着一个女人，看起来颇为眼熟，我上下打量了好几眼才想起来，此人是东海市城投公司旗下二级公司——四海供应链商贸有限公司的副总林婉约，年初我陪赵得志到东海市拜访过他们老总，见过此人还互留了微信。
林婉约名字倒是起得诗情画意，可人长得颇有些男子气派，眉宇间颇有些英气，要不是胸部凸起的两团，远远望去跟男人没啥两样。崔鸿光带她来肯定不是喝闲酒的，一定是为了青海投资的事情。宋有为果然很有预见性，很清楚我组局的目的，甚至想得比我更周到，我的段位比他确实还欠着火候。
宋有为转过身对王蕾说：“你陪海主任他们坐会，我跟崔局长和林总谈点事情。”然后略带歉意地对我们说：“诸位，我先失陪一会，你们先喝茶聊会天。”
照理说正主来了之后，我们当立即入席，可宋有为却拉着崔鸿光谈业务，不是工作重要就是另有重要嘉宾。我问王蕾：“蕾姐，还有贵客？”
王蕾说：“好像还约了组织部的刘守正。”
刘守正是组织部的常务副部长，是李丽的后任。如果刘守正出席，那王江伟铁定来不了，也没必要来了。这个宋有为果然有几把刷子，名义上是我组局办事，其实我的局早在他的局之中。本来我想给王蕾到青海出点力，实质上我这点能量在宋有为看来根本入不得法眼，有些事他只是不想、不为而已，看来王蕾的事我并不需要多操心。
约莫又过了十分钟刘守正到了，不少人便露出惊讶的表情，刘守正是极为古板的组织部长，不苟言笑也轻易不出台，能参加宋有为的私人聚会已是极为难得。
宋有为跟刘守正握了握手，道：“老刘，你可有日子没到老哥这来了啊，要学会劳逸结合，多带兄弟们过来放松放松。”
刘守正笑道：“宋总你说哪里去了，你还是我的老领导呢，我哪里敢叨扰。”
后来我才知道，宋有为在乡镇做镇长期间，刘守正是他的党政办主任，是他一手操作将其送到县委组织部的，二者有香火之情和知遇之恩，怪不得能请得动组织部的常务副部长。
人齐了之后，宋有为原想坐主陪，崔鸿光拉了拉他道：“老宋，今天我借你的地方请请客，委屈你一下给我当个副陪，咱们兄弟合作一把怎么样？”
宋有为看了一圈后，爽快道：“那就听崔局长的，副陪也是半个主人嘛！”
这些局长果然都是人老成精，如果宋有为坐主陪，副陪便不好安排，让崔鸿光坐肯定不合适，让让王蕾坐有点像家宴也不好，其他人坐档次就降下来了。同时宋有为如果是主陪，肯定是崔鸿光一席，刘守正二席，三席就是林婉约，她可是市国企的副总，坐三席便有些委屈，我作为县府办的资深副主任只能坐四席也有点不合适，白洁是街道办的正职连个席位都坐不上更不合适，反正是各种别扭。
而崔鸿光主陪、宋有为副陪便不一样了，局面一下子变成崔鸿光请客，刘守正坐一席就理所当然，林婉约上二席也说得过去，毕竟今天这两位才是主角。这样我就能进一步坐三席，白洁顺理成章四席，其余的副职随意坐就行了。这样安排下来，规格提升了，席位大家也都满意，真可谓动一子而满盘皆活。
坐定后，我拍了拍质地优良、做工考究的红木餐桌道：“宋总，这个餐桌看起来很有底蕴啊，不会是古董吧。”
宋有为笑了笑：“是有些年头了，这还是我爸爸传下来的，当时是一个南方的一个企业顶账顶给我爸的，作价2万块，当时是1985年。这桌子现在卖的话，估计要七八十万吧，用久了也没觉得啥，就是一普通家具。”
我咂摸了半天嘴，又重新看了看房间的陈设，很显然板凳、屏风、茶几、沙发、书桌、书柜这些看起来跟餐桌都是一个系列，如果也有些年份的话，光这间房家具就要一两百万，整栋别墅算下来还能了得？
这么看来，王蕾之前跟我说的话属实，宋有为身价应该有几十个亿，而登州一年的一般公共预算收入也不过三十亿，当真是富可敌县。
当资本大到一定程度便会量变引发质变，进而影响政策走向和权力布局，美国大选实质上就是各大财阀的轮流坐庄，将资本驱动政权进而谋取巨大利益演绎得淋漓尽致。
以宋有为的实力看，没准他还真有影响登州政局的能力，只是不知他跟登州政府走得近不近，同党政主要领导交往深不深，如此看来宋有为这点我还真得抓住，至少王蕾我一定要不惜一切代价、穷极一切手段、用尽一切姿势维持住。
崔鸿光是资深一把手，宋有为是资深企业家，见识谈吐远非普通人能及，两个一唱一和将酒桌气氛迅速带动了起来，既不沉闷又照顾了每一个人，这份功夫至少我现在学不来。
主副陪都酒精考验，特别是今晚既约了组织部的常务副部长，又约了东海城投公司的领导，目的在办事自然不会少喝。
崔鸿光先开局道：“今天，借宋总的风水宝地，请各位领导小聚，喝个感情酒，真的是非常高兴。特别是今晚，刘部长和林总能拔冗参加，对了还有县府办的海主任，充分体现出大家对我、宋总的深厚感情。首先祝我们的感情长长远远，我也亮个态度，我肯定全力配合大家的工作，刘部长、林总，相信各位领导也肯定会支持我崔某的工作吧？”
说完这番祝酒词，崔鸿光很绅士地跟一席的刘守正和二席的林婉约碰了杯，还不忘跟我举杯示意。这个崔鸿光老奸巨猾，先用道德绑架，然后隐晦倒出此行目的，甚至还隐约让一二表态，当真是玩得贼溜。当然，祝酒词也是台面话，肯定不会说得太透，但一定要说出来，这样双方才知道、才舒服。
现在体制内很多人，总认为人在做、天在看，只要自己努力、本分、认真工作，出了成绩领导就一定会知道，没必要事事都跟领导汇报；或者认为，领导对咱的好，咱们心里感恩就行了，不用动不动就挂在嘴边，结果吃了不知表达、不会表示、不懂表现的亏。
人是社会的动物，社会是人的集合。人与人交往最重要的原则就是有效沟通。什么是有效沟通呢？就是让重要的人知道你在做什么、做得怎样，以及你在想什么、怎么想的，通过这些真实的或形式的表现，让对方清楚你的立场和态度。这点相当重要！
崔鸿光和宋有为所谋之事，不外乎两个：一是王蕾的挂职，二是王蕾的投资，而崔鸿光在其中扮演的角色，我认为既是牵线人又是参与者。因为崔鸿光已经做了7年商务局长，照理说一任局长至多四五年就要换地方，可他却主动跟组织要求留在商务系统，其中颇有蹊跷。
商务局是登州诸多科局中比较特殊的一个，因为商务系统承担的对上考核几乎占登州经济发展类考核总分的三分之一，如果商务局的考核分数拉得太大，登州在整个东海县市区的考核就很难翻盘。所以商务局领导关注度很高，曝光率很高，干好了提副县板上钉钉，干不好挨板子也是家常便饭，因而这个部门对其他干部来说是既想来又怕来。
崔鸿光主动留商务也是有对赌的，他的承诺是每年商务局对上考核不低于前两名。当然这些都是道听途说，民间比较可信的说法是：崔鸿光有自己的买卖：一是搞外贸进出口，赚出口退税和财政补贴；二是打通渠道搞外资，收取手续费。今天看来，他极有可能同宋有为在合作，否则不会同宋有为关系如此之好。
刘守正虽然是组织部长，可也是晚辈，客气地说：“现在干部听说到青海挂职都唯恐避之不及，王局长却放弃这么优渥的工作和生活条件，主动申请到青海河南县，这充分体现出我们商务系统干部的担当和干部的素质，这种干部我们组织部门肯定会优先考虑的。”
这话说得冠冕堂皇，猛一听似乎说了很多，细一想似乎又什么都没说，作为一名合格的体制干部，善于从领导云遮雾罩的话中领悟关键信息，是一项很重要的能力。
林婉约也笑着说：“那我就祝崔局长今年的外经贸考核再上新台阶，宋总生意红红火火。”对不了解情况的其他人来说，林婉约的话平平常常，而我是组局者，便已经听出王蕾的投资合作伙伴已经找到了。
听了一席、二席的表态，崔鸿光和宋有为都很高兴，喝酒的节奏又加快了不少，不到十分钟两人一人就敬了一杯，小半斤高度酒进了肚菜还没上几个，饶是我酒量凑合，也感觉胃中火烧火燎，赶紧端起海参汤一口喝干才感觉好受了些。
宋有为笑道：“海主任，这么大的海参可不容易吃到哦，你怎么光喝汤了？也尝尝纯正的野海参，可不要浪费。”
我打趣道：“就是知道海参珍贵才不舍得吃，等下我清清肚子再把海参干掉，保证不浪费。”
宋有为揶揄道：“海参再贵，也没有这杯酒贵哦。待会吐的时候尽量吐饭菜，酒一定得留着。”在座诸人哄堂大笑。
宋有为说的一点不假，今晚的茅台入口绵柔、味道回甘，年份肯定不低，一瓶少说也得三四千，一瓶四大杯，平均一杯小一千块，什么海参能这么贵！
主副陪敬完，按照次序就是侧副陪敬酒，可要按照这个喝法，一人一杯敬下去每人至少两斤酒。王蕾提议道：“你们主副陪官大，我们管不了，我们副职可不跟你们一样，我、老吴、甜甜三人一起说一杯怎样？”
虽然崔鸿光和宋有为一再强调要有独立作战能力，不能厚此薄彼等，均被王蕾一一化解，王蕾坐在刘守正旁边，举着酒杯对刘守正说：“部长，你看看他们这些一把手就喜欢搞一言堂，就是在酒桌上，咱们党民主集中制的优良传统也不能丢啊，我们三票对主副陪两票胜出，你可得给我们证票。”
刘守正只好说：“组织部的民主集中是八小时内，今天可是八小时外，超出组织管理的范畴了呀！况且这是你跟宋总的家事，我更没法断了。”众人又是大笑。
生活中很多苦恼其实都源于看不清形势、找不准定位，做了很多越权、越位的事，扰乱了既定秩序，也让其他人不舒服。比如这个酒局，虽然我是发起者，可因为崔鸿光的加入，组织者已经换成了崔鸿光和宋有为，主角则换成了刘守正和林婉约，我已经完成了使命，只需在席中扮好自己的角色就行了。
因此到我敬酒的时候，便表了个态，全力给大家搞好协调服务。王蕾坐在刘守正旁边，趁机接茬道：“刘部长，海主任可是我的老领导，年轻有为又经验丰富，而且已经服务了三任常务副县长了，老领导不好意思提，我可得给老领导说句公道话，咱们组织部门是不是得考虑考虑啦？”
宋有为补充道：“老刘呀，王蕾说得有道理呢，咱们组织部门提拔干部，重年龄也重资历，海主任都符合，是应当再进一步啦！”
我有些感激地看着宋有为，甚至有那么一瞬为上了他老婆而愧疚了几秒，说：“感谢宋总、蕾姐提携啦。”
前面喝了不少，这杯干了之后我差不多到了节点，为了不让自己失态，决定先到卫生间腾点地方。房间里的卫生间已经被吴健明抢先占了，我只好摇摇晃晃重新找，宋有为见我喝了不少，对王蕾说：“你给海主任带个路，顺便让司机取几包烟过来。”
到了隔壁卫生间，我用中指和食指压住舌根，在嗓子眼处连扣几下，腹中一阵翻滚，酸甜苦辣咸一股脑从胃中奔腾而上，很畅快地吐了两大口。我又反复操作了两遍几乎将胃中腾空，草草洗了把脸，又灌了一瓶矿泉水感觉酒意减了不少。
本想进屋接着喝，心想还是避一避，场面敬酒不是重点，关键是私下敬酒说几句贴己话。
于是便在旁边房间找了个沙发坐下，不一会儿苗甜甜找进来，略带醉意地说：“海主任怎么不进屋继续作战啊，都等着你呢！”
我摆摆手道：“这群人都是海量，我可伺候不了，还是先避避锋芒。苗局长你也休息会，咱们正好说说话，我也有事我跟你汇报汇报。”
我便将曲冬梅的事又说了一遍，苗甜甜说：“这点小事打个电话就行了嘛！哪用得着天天请我。等暑假动老师，按照你和陈局长的指示办就行了嘛！”
我高兴道：“那就谢谢苗姐了，改天王勇军回来，咱们再好好凑一凑，前几天给他搭了个桥，介绍一女朋友，不知谈的怎样。”
苗甜甜顿时来了兴趣道：“哦，女朋友？哪里的姑娘？”
我说：“姑娘家条件很好，王勇军还担心自己配不上，我说千金难买人家愿意啊！姑娘愿意跟咱谈，咱有什么不敢要的对吧！”
苗甜甜说：“如果王勇军这事成了，你可就是大媒人啦，真得好好谢谢你。没想到你还会说媒，啥时候给我也介绍个啊？”
我笑道：“苗姐条件还用我介绍？多少人排队追都追不到！”
苗甜甜说：“别打岔，我说真的呢！我年龄不饶人啦，这几年再找不到，就真剩下喽！”
我借着酒劲开玩笑道：“那你看我咋样，咱俩年龄和经历挺合适的？”
苗甜甜倒是大方地挽着我胳膊道：“那我当真啦！现在就开始处处？”说罢便将头靠在我肩膀上。
正在这时王蕾敲敲门道：“二位秀恩爱注意场合呀！都等你俩呢？”
苗甜甜见是王蕾笑道：“蕾蕾，大海帮勇军介绍了个对象，又把自己介绍给我，你觉得我俩般配不？”
王蕾没好气地说：“他这种色狼见了女人就想配，况且你还是美女，你可别主动送货上门。”
我有些不好意思地抽出胳膊，又理了理衣服，说：“咱们先回房间吧，别让崔局长和宋总久等了。”
我怕王蕾吃醋，有意拉在后面想解释解释，王蕾狠狠在我腰上掐了一下，小声说：“我姐妹你也敢碰，看我们怎么收拾你！”
我当时紧张没反应过来，坐下又干了两杯啤酒后猛然想起来，王蕾说“看我们怎么收拾你”，为什么不是“看我怎么收拾你”，这个“我们”除了王蕾还有谁呢？莫非是苗甜甜？瞬间感觉热血沸腾，鸡动不已！
见到苗甜甜后，我突然又心生一计，苗甜甜是王勇军表姐，改天跟苗甜甜一起到东海看王勇军，约上姚颖，就以家长的身份见面，争取侧面将他俩的事定下来，免得夜长梦多。
我端着酒杯到刘守正跟前道：“刘部长，敬您一杯。前几天跟李丽部长一起出差获益匪浅，老部长的眼光和见识非我等能比。都说跟着组织部、年年有进步，我也就这个机会敬您一杯，热切盼望您早点进步，带着我也一起进步。”
刘守正笑着说：“海主任人员好呀，你的事好几个人都提了，时机到了自会瓜熟蒂落。走得快肯定是好事，但等一等也未必是坏事。”
我看着刘守正一板一眼地说教，真想抽他几个耳光，组织部的部长都是算命先生出身么？话都是说一半留一半，让人家听一半猜一半，这他妈跟啥都没说有什么区别！他说好几个人跟他说了，这好几个人是谁？我一时拿捏不准，问了刘守正肯定也不会说。
可面上还是客气地说：“感谢部长指点迷津，改天一定亲自上门请教。”
我打了一圈后，最后到吴健明，这哥们已经喝多了，拉着我手说：“海主任，就兄弟你够意思！我吴健明感激一辈子！”
我担心他话多有失，忙接话道：“不能喝就别喝那么多，喝多了就休息会。我扶你过去。”
吴健明边走边说：“大海，我有个富贵想不想做，想得话咱俩就合伙。”
我笑道：“你玩水浒呢，还有个富贵！你怎么不去劫生辰纲？”
吴健明说：“我跟你说正经事呢，下个月清北高中项目的餐厅要招投标，清北集团不缺钱，很有搞头的！我可以影响过程，有没有兴趣搞一把？”
我见他醉得不轻，担心他胡乱说话，一把将其按在沙发上说：“你呀，喝多了，先喝杯茶醒醒酒，先躺一会，这事改天单独说。”
没想到今晚的事不但基本办成，还有意外之喜！看来没事就得多串门、多走动、多喝酒，这样信息才灵通、思路才开阔，天天猫在办公室写材料就真的脑子锈到了。
第二天一早，我便趁热打铁约苗甜甜晚上到东海找王勇军，苗甜甜说：“我今天正好要到市教育局开会，就直接在东海碰头吧。王勇军是你约还是我约？”
我说：“你是表姐，算是半个家长，力度更大，这小子不一定听我的，还是你来。”
挂断电话后，我便给姚颖去了电话，“姚科长，最近忙不忙啊？不忙的话晚上一起吃个饭？”
姚颖问：“哪好意思还让你请，今晚我请请你吧，你还约了谁，我来安排。”
姚颖是市委办里比较难打交道的，特别是异性约吃饭，极少赴约，她答应这么爽快，我便知道肯定是想见王勇军。姚颖到底是女孩子面薄，上次分手后只是偶尔同王勇军微信交流，也只限于工作。王勇军则认为姚颖条件太好，自己又不缺女人，没必要舔着脸放下尊严贴冷屁股，因而也没有什么动作。
我也不点破，故意说道：“王勇军有个表姐，听说我给他介绍了个女朋友，非要拉我晚上一起，就咱们几个。”
姚颖一时没反应过来，又有些恼怒道：“你给王勇军介绍女朋友了？见女朋友叫上我干嘛呀！”
我笑道：“我觉得你俩挺般配，就自作主张说把你介绍给王勇军了，他们家里挺高兴，现行派出表姐先打打前站，探探虚实，王勇军年纪也不小了，他们家里的意思是，如果女孩愿意就赶紧将事情定下来见家长，趁早完婚。”
姚颖半带生气地说：“海主任，你怎么乱说呀！怎么没经我同意就乱扯红线？”
我说：“知道月老不好当，可架不住人家王勇军看上你了啊，软磨硬泡天天问我追你有没有戏？让我怎么回答？我这中间人也不好做呀，事已经到这个地步了，咋办？要不你受受累救个场？要是在没意思也没事，我手里还有备选方案，保证表姐晚上不走空。”
姚颖到底有点嫩，估计也怕王勇军被别的女孩子相走了，赶紧说：“我……对王勇军印象还行，先处着……也不是不行……”
我心中狂喜，马上道：“既然同意了，那就准备下，打扮漂亮点，晚上六点左右等我电话。”
刚挂断电话，王勇军就打进来，“晚上你陪我表姐要看我女朋友，哪个女朋友？跟你小子说，这种事别乱说，家里人知道了能把我烦死。”
我说：“昨晚一起吃饭来着，一不小心喝多了，就把你跟姚颖的事秃噜了出来，谁知道她就上了心，今天正好到市里开会，非要拉着我过去看看，我有什么办法？”
王勇军说：“你闲着没事瞎掰活啥？我俩八字还没一撇呢？你这一整我姐当真了，万一回去跟我妈说，我们家不炸了锅！”
我说：“不就一女的么？紧张个啥？约出来见一面不得了。成就成、不成就算，咱也不是找不到媳妇。”
王勇军说：“哪有你想得那么容易，姚颖家在东海的地位比较特殊，眼光也高得很，我这条件人家不定能入眼。真谈成了还好说，万一谈崩了，我以后在圈内还怎么混？”
我说：“你非得冲着崩了谈，就不能努努力把她收了？”
王勇军说：“即便我愿意，她也不一定同意啊，这种事得双向奔赴是不是？”
我等的就是这句话，问道：“要是有意思的话，哥们就为你插一回刀，给你当一回说客咋样？保证用我的三寸舌，帮你说得美人归。”
就这样，我利用她们各自的软肋一吃三，初步把晚上的局给定了下来。
现在离晚上还有不短时间，我想了想决定去拜访下柳影的老公马钰，顺便探听一下干部墩苗计划。当我问到马钰办公室在哪的时候，市委组织部办公室一名干练的美女热情地站起来道：“您找马主任呀！请问有预约么？”
马主任？不是马科长么？啥时候提副处了？我说：“没有预约，我跟马主任是朋友，到市委开会顺道拜访一下。”
这个小美女就主动将我引导了阴面一间办公室的门口，敲门进去后，汇报道：“马主任，您有客人找？“
马钰正在看文件，抬起头来看到我，惊奇道：“大海主任，哪阵香风将你吹来了，快坐！”
我们闲聊了一会，我问道：“老马，啥时候提拔了也不跟兄弟说一声，不够意思了啊！”
马钰说：“前几天公布的，只是调职级而已，都是常规动作。这次来是开会？”
我说：“对啊，到市政府办点事，顺道来看看你。”我指着办公桌旁的手提袋说：“有个朋友在韩国，回来带了几条爱喜香烟，这种烟焦油含量低口感还不错，就是入关不让带多。你吸吸看，觉得不错我再给你搞一点。”
马钰作为资深的干部科长，自然不缺烟草物资，缺的是我这点心意。有时候我们给领导送礼，不一定多贵重，重的是态度和心意，意思到了事就成了。
问到墩苗计划的时候，马钰说：“这个文件本周就要上会了，估计月底前能下发。这是张子聪书记提的思路，年初他到省厅、部委跑项目，觉得东海籍上层的干部太少了，没有熟人不好办事。便安排市委组织部牵头拟定了这个方案，重点加强年轻后备干部的培育储备。第一批干部名单估计很快会出来，不过这批也是小白鼠，不知道会怎么安排。”
我说：“老马，你年龄在线上可以下去转一圈啊！”
马钰笑道：“没结婚的话可能会下去，现在刚完婚，柳影也快生了，下去干嘛！再说县里情况比市里复杂得多，我没有基层经验，搞不好会吃亏的，还是组织部稳当。对了，你要不要报个名，我想办法给你插进来。”
我没透露真实意图，笼统说：“如果需要，一定请你帮忙。”便借约马钰吃饭岔开话题，他婉拒道：“最近省委巡视实在太忙，我连能不能回家都不敢保证，吃饭就更没空了，还是改天吧。对了，我听说登州有人在写信告章荆楚，你知道不？”
我吃了一惊，“还有这事？因为啥事？”
马钰说：“具体什么人、什么事我不太清楚，反正不太乐观，私下透露给你，部里已经有预案了，如果他这点有变化，登州可能会大动。”
我心想，明年才是届中调整，章荆楚不会这么倒霉，连两年都撑不过吧！怪不得王通开始同他走得很近，后来逐渐疏远，看来是有内情。
如果章荆楚书记的位置有变化，栾海滨极有可能顺位接书记，谁会接县长呢？陈布然还是赵得志？再或者是其他人？
看来登州的又要有一场地震了！

评论列表：

评论 1:
评论者：jingleijin*
评论时间：2023-06-26T09:52:27.096+0800
评论内容：警犬张？

评论 2:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-06-26T10:32:54.605+0800
评论内容：看来在官场情商智商都要超群才行啊！

评论 3:
评论者：杨金光
评论时间：2023-06-26T11:27:55.116+0800
评论内容：用尽一切姿势～～

评论 4:
评论者：冬
评论时间：2023-06-26T13:53:25.152+0800
评论内容：酒局后没咋写啊？
