主题ID：412518582541258
标题：第八十五章    山头林立
发布时间：2023-05-02T08:24:37.311+0800
作者：海主任
评论数：12

正文内容：

登州新常务副县长、我的新主子赵得志是个很不好伺候的主，标准高、要求严、性子急、性格怪，服务两个多月我依然没找准他的脾气，服务起来便有些吃力。在这个吃劲的时候，秘书还跳了槽，搞得我顾头不顾腚，甭提多难受了。
赵得志在市委工作多年，习惯了文来文往还特别喜欢批文，与自己相关的文件十份能批四五份，有时不是他分管的也要批一下，找找存在感，搞得我不知是送其他副县长还是不送好。领导批示件理论上是需要落实的，常规是由归口副主任将领导批示件登记后，转责任单位，然后定期调度进展情况。
前两任常务副县长批示比较有针对性，除确有必要才批示外，常规性文件极少批示，赵得志恰恰相反，再加上政府大大小小的文件基本都会给常务副县长分一份，结果就是赵得志每天批示件都有四五个，最多的时候一个周五六十个，搞得部门都办理不及，也极大增加了我的工作量。
关于批示件问题，叶开过来第一天我就做了交代，一定要马上登记、及时转发、定期调度，千万不能慢了，更不能没有回应。谁知叶开过来近20天依然没将批示件调度情况报过来，我便催问进度，叶开回答说：“正在调度呢主任，这几天收上来就给您。”
两天后批示件办理情况确实放在了我案头，办理形式和结果也让我大开眼界。叶开没采取传统的表格式调度，而是要求部门用红头便笺围绕每个批示做办理报告或说明，并加盖公章，如果一个批示件涉及几个部门就是几个“关于XX批示的报告”。更让人生气的是，我只看到了厚厚一摞办理报告，却没看到领导批示的原文，压根不知部门是针对那个批示写的报告。
我将叶开叫到办公室问：“批示件如何办理李智跟你讲过吧，我是不是也跟你说过，你这么创新的调度方式，放到县府办历史上也相当炸裂，这我就不说什么了。即便你这么调度，起码也得附上领导批示原文吧，要不然这几十份报告，我知道他们办理的啥？”
一天后，批示件又送了过来，比上次进步的是每份办理件附上了原件，还按照批示时间排序，并且做了分类，这个操作直接将我气乐了，又耐着性子提醒道：“秘书给领导搞服务，最基本的是帮领导分担工作、过滤信息，至于出谋划策、建言建议那是副主任层级做的事。现在你的任务是将公文、公事中很多繁杂的垃圾信息过滤掉，将有用的信息筛选出来，精准传达给领导。就比如批示件，这种方式确实咱们比较省力气，可增加了领导的工作量，他们得从这些海量的办理报告中找自己的关注点。我们写材料也好、做表格也罢，必须让领导一目了然、瞬间秒懂，如果领导一句话看个两三遍还不明白，说明我们的表述有问题，也说明我们的工作是不合格的。”
我接着说：“批示件这样报给领导肯定不过关，可能李智没说清楚，我再重复一遍，你对照李智之前做的《批示件办理汇总表》，将每条批示件办理情况用一百字左右归纳提炼出来，再汇总好给我。”
叶开态度不错，满口答应，我以为他这次理解了。谁知两天后赵得志突然拿出一份表格问我：“大海，我桌上的这个表格是什么意思？”
我接过来一看，肺都要气炸了，这个叶开竟然瞒着我将调度表直接给了赵得志，表格里的办理情况更让我光火。比如，领导批示：“请发改局抓紧向上对接争取，同步研究我县落实方案，适时开会研究一次。”“落实情况”栏则是“已转发改局办理”！我接连翻了两三页都是如此，这哪是办理情况表，分明是收发文登记表！
我实在憋不住火，吐槽道：“赵县长，这个表格叶开事先并没有给我看而是直接送给您了。是我没有把好关、教好人，向您道歉，但批示件调度表如何填报我是手把手教过的，前天还专门跟他一对一讲过，我回去后立即加强对叶开的培训，争取早日进入状态。”
赵得志哂笑道：“大海啊，这次我不得不说你两句了。你说李智干了不到两个月就跑了，姑且算是他自身原因。这个叶开呢？在县府办工作了三四年，照理说基本素质该有吧，还是这么个觉悟，这么个水平？难不成还是我的问题？你口口声声说批示件你没看过就到我这里，这样的批示件怎么好意思送过来？且不说程序问题，这难道不是你的责任？你是不是该好好反省一下，以后怎么干工作，如何带队伍！”
回到办公室我气得眼冒金星，这个叶开工作能力比李智还差，本事丁点没学到，越级汇报倒是青出于蓝，估计他是怕麻烦更怕我说他，选择走捷径直接将调度表报给赵得志，期盼在赵得志那过了关，他就有充足理由不办理这么多的批示件了。
我原本想到杨国栋那告他一状，后来想想赵得志说得有道理，如果第一个秘书不干是自身的问题，那第二个秘书依然干不好、不想干就是我的问题了！为什么李智和叶开在别的科室、别人手下都好好的，一跟我就不行了，这到底是下属的问题还是领导的问题？
我现在是哑巴吃黄连有苦说不出，鬼知道在县府办工作了几年的叶开综合素质这么差！偏偏这两个极品又先后分到我这里！运了半天气，我把刘洋洋叫到了办公室，问：“刘主任，叶开在政务优化科表现怎样？”
刘洋洋说：“海主任，你这话问的，小伙子肯定人不错啊！”
我跟刘洋洋以前并无太多接触，她是县府办为数不多的女干部，在县府办的年头和年龄跟我差不多，只是在边缘科室进步稍慢而已，这次将她拔出来服务女县长，大概率是想增加她的履历，然后提个副主任推出去，既给她一个交代也为后面的干部腾空间。
因为我们并不太熟，料定她不大可能说实话，于是缓和了语气道：“我是想问，叶开的综合素质如何，包括工作态度啦、能力啦……，怎么感觉叶开到我这后突然跟不上了？”
刘洋洋笑道：“如果海主任问叶开的表现，我肯定说不错，叶开这小伙子毕竟跟我干过，于情于理都不能说人家不好，至于在你这表现如何，那就是到新岗位的事情，我就不太清楚了。”
我被刘洋洋呛到了，如果换做别人问我的下属，自己也肯定会这样说，大家都在一个单位，她还是刚调整出来立足未稳，更不愿意轻易得罪人，更何况现在叶开的好坏跟她并无直接关系，没必要画蛇添足。
临走前刘洋洋还是说了几句实话，“政务优化科工作不多，重要的工作都是我牵头做，他搞搞配合，这孩子协调能力还行，唯一的缺点就是不乐意写材料。当时考虑到我年纪大了，继续留在县府办不合适，政务优化科就这一根独苗，原计划是培养他接班的，他也做好了心理准备，谁知突然换岗，估计他心里有想法吧。”
我心想，就这种工作水准和态度还能接科长？简直滑天下之大稽！可人家刘洋洋说得句句在理又滴水不漏，不愧是老办公室！通过聊天我间接得知叶开叫老婆梅晓在老干局上班，谈到梅晓刘洋洋表情比较奇怪，说：“梅晓这姑娘很会玩，过得也潇洒，我们比不上呀！”当时我没在意刘洋洋的言外之意，后来才知道叶开跟我一样头上也是绿油油的，不同的是我是一颗草，他是一片草。
真相要从几个月后的一次聚餐说起，这天东江镇的镇长徐新天请客，要着急县府办的老伙计们凑一凑。徐新天是与我同期进县府办的哥们，当时因为文字功底稍差，中途被推到乡镇发展，这两年干得不错已经做了镇长，这次调整接书记的可能性很大。
今天徐新天工作得闲，提出要请县府办的老兄弟们聚聚，吴三通一招呼，副科级以上干部除两人出差外悉数到位，这也充分显示了县府办中层以上干部的凝聚力！虽然平时内部斗得昏天暗地、掐得死去活来，到推干部的时候甭管乐不乐意、支不支持，绝对是步调一致无杂音，因为大家都清楚，班子团结才能出干部，此时亏欠事后一定会有所弥补，若打成一团最后是肯定是两败俱伤，谁也提拔不成。
县府办还有个优良传统就是，即便在府办工作时期两人有矛盾，到走出县府办感情依然比其他人亲着一层，遇到啥事大家都是一呼百应，不是不共戴天的死仇，极少有人撤凳子，这也是县府办出干部的原因之一。
聚餐的有十来个人，大家便分头乘车前往饭店，因为赵得志出差，我手头没啥急事出发比较早，就由徐新天开车接我。闲聊了一会后，徐新天突然问：“叶开怎样？”
我苦笑道：“有总比没有强，我得学会适应。”
徐新天笑道：“这小子就是个怂货，你看到底是是个人能力不行呢，还是整体能力不行。”
我好奇道：“个人能力不就是整体能力么？”
徐新天笑得意味深长，又问了一个问题：“叶开老婆怀孕了吧？”
我随口说：“好像是怀孕了，前几天还请假陪他老婆去孕检，很恩爱的样子。”徐新天只是笑然后就不说话了，我总感觉哪里不对劲。
晚上大家都敞开了量，喝得很尽兴。我的酒量在这班人中偏小，三杯下肚脑袋就有些轴，赶紧趁清醒抢先敬了酒，然后躺在沙发上小寐，谁知一闭眼就睡了过去，直到徐新天司机将我摇醒，才意识到酒局结束了。
我在车上迷迷瞪瞪、昏昏沉沉，徐新天拍拍我喷着酒气道：“大海，别睡了，起来说说话。”
我费劲地睁开眼不满地说：“你个老徐，有话就说，有P快放！”
我之所以跟徐新天这么随便地，是因为与我前后脚进县府办的同批次干部中我俩最熟、关系最铁，可惜徐新天不是搞文字的料。正好县委组织部要从县直部门推荐一批年轻干部充实到基层，徐新天便主动请缨到基层挂职，当时我颇为他捏了一把汗。
因为基层坑太多，徐新天经验还不足，虽然到镇上是副镇长，可副镇长到党委书记之间至少隔着委员副镇长、组织委员、副书记、人大主席、镇长等五六步，每步一般要一两年，卡在任何一步都可能陷进乡镇再无出头之日。徐新天自知在县府办出头无望，毅然投身基层，经过六七年的打拼，竟到了镇长位置，也算是选对了方向。
徐新天打着酒嗝说：“大海，你手下那位小兄弟叶开，他老婆肚子里的种是他的么？”
我醉意朦胧道：“反正不是我的，难不成是你的？”
徐新天趴在我耳边说：“这个叶开老婆骚得很，是登州体制内隐形的交际花，一般人不知道。”
听到这我酒醒了一小半，装作不在意道：“以讹传讹，三人成虎，这事我可不信。”
徐新天说：“她老婆带劲得很，每次约都要连要两次，第一次不带T，第二次带T，吹拉弹唱样样精通，啧啧……”
他说到这，我瞬间想到了前妻李倩，她是不是也如徐新天所说的这般狂浪，如若这样我当真也在登州官场出了名，大家会说：县府办的副主任王大海知道不？他老婆可带劲了，每次都让人欲仙欲死……
此刻我酒醒了大半，借酒精掩护愣了半天神，强压着镇定假意说：“你咋知道的？你是当事人？”
徐新天露出诡异的微笑道：“谁还没几个过命的弟兄，你不就算一个？”
徐新天的话没说满，但结合之前我摸底的信息，可以推出3个信息：第一，叶开满足不了或者管不住她老婆；第二，他老婆跟至少一个男人上过床。第三，徐新天极有可能也搞过叶开老婆，否则细节不会如此清楚。连自己老婆都管不住、满足不了，孩子都决定不了是谁的男人，也太窝囊了吧！
当然这是后话，当前首先得解决叶开的工作态度和规矩问题，我压着火气将他叫到办公室，把秘书工作应该注意的事项和工作标准又强调了一遍说：“秘书，不需要太多的创新，能高质高效抓好落实就已经胜过八成以上的秘书。做好这项工作做好三点就合格了：一是听话，听领导话，能听懂话；二是负责，为工作负责、为领导负责，也是为自己的未来负责；三是落实，按时限落实、照标准落实，不走样落实。”
叶开说：“记住了海主任，我会继续努力的。”
我担心他没听懂，又补充道：“你以前在政务优化科工作，标准要求跟秘书完全不同，秘书的工作更繁琐、更综合，也更锻炼人，一时半会适应不来很正常，工作上不明白的多请教以前的科长，实在不知道怎么做也可以来问我，一定不能擅做主张做越位越权的事。咱们这里定个规矩，今后凡是送赵县长的材料，哪怕是一句话也要先给我看一遍，同意后再去送。”
叶开听出我在点调度表的事，有点挂不住，道歉道：“我知道了海主任，以后一定注意。”
我说：“批示件的事情抓紧一些，两天内拿出来给我。”
我正为叶开发愁的时候，接到了市委组织部干部科马钰科长的电话：“海主任，好久没联系了，最近忙啥呢？”
马钰是上次来登州考察县处级干部时互留的电话，因为他是柳影的未婚夫，身居要职理应结交，可我内心依旧抵触他，可这小子貌似对我很感兴趣，反倒时不时跟我联系，让我心中揣小兔。要是他知道柳影以前跟我有一腿，并且玩得很疯，他在这个位置随便摆弄几下就够我受的。
我谄媚道：“马科长这是对我委婉的批评呀，领导问最近忙什么，说明我有些日子没有出现在组织视线了，我最近还准备专程找你汇报工作呢。”
马钰笑道：“海主任找我汇报可没啥用，你该多找你们县府办主任、组织部分管干部的副部长包括赵得志县长汇报才行，我呀充其量就是个执行落实的。”
我忙说：“马科长可别这么说，有空真得找你讨教几招，让你给我指点指点迷津，我能少走很多弯路。马科长突然给我电话是有啥事吧，您尽管开口，我能做到的没问题。”
马钰说：“没啥要紧的事，就是下个周末我跟柳影结婚，你是柳影同学，也是高级别领导干部，一是想邀请你参加，二是请你帮忙陪一桌领导，不知有没有时间呀？”
我本来就抵触参加他们的婚礼，倒不是怕随份子钱，主要是过不了心中那道坎。本能推辞道：“马科长，我一个小喽啰哪敢称高级，折煞我也。你也知道我工作的性质，时间自己说了不算。而且赵县长刚到登州，情况还不太熟，身边一时半会离不开人，而且最近刚换了秘书，工作还没进入状态，大小事都得自己操心，就怕是有心没时间。我可不敢打包票呀！”
马钰笑着说：“理解理解的，赵得志县长也算是我老大哥，我跟他提前说一声，放你半天假。我跟柳影可都期望你能来。”
我跟马钰没有那么熟，级别也不需要他亲自邀请，而他不仅亲自打电话还安排我当主陪，是不是柳影特意交代的？而且马钰姿态我怎么看都像是笑里藏刀，柳影或其他人该不会说了些啥吧？
马钰话说到这个地步，我没了拒绝的余地，只好说：“既然马科长盛情邀请，我就不矫情了，只要没特别重要的事情，我王某一定到！这里提前祝你跟柳影恩爱到老、早生贵子！”
想到柳影略微隆起的小腹，我心还是被扎了一下，电话中仍故作轻松地开玩笑：“马科长，见我老同学‘孕’味十足，最近互动不少呀！”
马钰见我突然揭他的羞处，也不扭捏反倒动情道：“都这把年纪了，总得找个自己喜欢的人生活一辈子，交流深入一些也是情之所至。柳影是我见过最好的姑娘，我会用一生去守护她的。”
看得出马钰是很爱柳影的，否则也不会去大张旗鼓娶一个离过婚的女人，以他的条件想找个条件更好的黄花大闺女并不是难事。可缘分就是如此，妙不可言又不可描述，有的人相识了一辈子都没有摩擦出火花，有的只是人群中看了一眼就要执手天涯。只是现实中太多的爱情是烧火棍一头热，双向奔赴的感情太少了，但愿马钰找到了人生挚爱，也愿柳影找到了能守护她一生的王子。
刚挂断电话，曲冬梅就打电话过来问我参不参加柳影的婚礼？
我气得牙根直痒痒，要不是曲冬梅给柳影发照片，没准现在是我跟柳影结婚。破坏我俩的好事，还有脸来问我？正在将怒放冲冠之时，我突然镇定下来，因为我想到了另外一种可能：既然曲冬梅能将我跟黄哲的照片发给柳影，不敢保她不会将我跟柳影的照片甚至我们之间的事告诉马钰，这样子我跟柳影就危险了。此时便感觉曲冬梅的电话有三分威胁的意味，对她可恶的嘴脸又憎恶了几分。
去年教育局局长新换，一并也将教师调动整体封了，说是一个完整学期后再调整。教育系统管着几千名教师，成分复杂、关系密布，领导的家属、亲属、子女，老板的情人、小三、私生子，还有许多三两杆子就能搭上关系的资源，想要在其中平衡本身是极难的。调动这种大事，自然有很多人盯着，搞得漂亮是搞关系的最好机会，搞砸了也是得罪人的最快方式，所以新局长必须慎重。
正因如此，曲冬梅这次调动没成！
事情没尘埃落定曲冬梅自然心如猫抓，每个月总要找借口给我打几个电话，还经常还给我儿子买些教辅、课外书、文具啦，主动送到我前妻李倩那里，态度热情至极，甚至有跟李倩搞成闺蜜的态势。我在提防曲冬梅阴招的同时，也叹服她搞关系的能力！
为这事我找过教育局分管副局长苗甜甜，她有些无奈地说：“海主任，你交代的事肯定上心，正常情况下我权限够了，要是有意外一定提前通知你。”
她这么说我反倒更不放心了，但当前又没必要直接去找大局长，理由之一是我跟现在的教育局长陈丽洁不太熟，贸然出面太过唐突。最重要的是现在没有必要出面，因为曲冬梅调动苗甜甜没办成，大概率就是大局长将此事否掉了，原因不外乎3种：一是跟曲冬梅有过节，这种几率很小；二是她对苗甜甜不满，也不可能！新局长没必要刚上台就跟副职闹僵，这样队伍就没法带了；第三，她不想卖我面子，或者想直接卖我面子。
教育局虽不是常务副县长直接分管，然而政府的常务理论上可以管政府的一切，特别是财政拨款常务副县长不点头几乎不可能。我服务常务副县长话语权很重，她没必要得罪我！综上考虑，如果苗甜甜不成便剩最后一种可能，她想直接卖我面子。所以，苗甜甜办不成，我出面尚有回旋的余地，如果我冲头阵，万一教育局长一不小心否了，可就丁点余地都没了。
体制内留有缓冲很重要，出场次序更重要。
所以不好将话说太慢，每次总要给曲冬梅希望。然而希望是本无所谓有,无所谓无的。这正如地上的路;其实地上本没有路,走的人多了,也便成了路。曲冬梅便将其理解为路还没走通，试着问：领导换了是否需要再打点下？
我模棱两可地说：“等需要了再找你吧。”
这其实是一个欲擒故纵的小伎俩，如果她一开口我就答应，搞得我王大海跟没见过钱似的，显得不够沉稳老练，起码要等曲冬梅要求三次以上勉强答应才能突出我的重要性。这跟古代皇上继承江山大统一个道理，老皇上驾崩，总有大臣群谏储君马上登基，这时候不是群臣力谏，自杀几个忠臣死谏，准皇上是不会“屈服”的，即便“不情愿”继位，也是为了天下、为了苍生，而不是自己想但皇上，这就是套路。
谁知曲冬梅顺坡下驴道：“那就说好了，柳影结婚那天见。”
我心想，还等着你再坚持一下呢，没想到连意思都省了！就之前给我那8000，连前期费用都不定够，要不是柳影的面子，这事跪着求我都不帮。还想着结婚那天见呢？也不看看自己什么档次，你能跟我坐一桌？
可曲冬梅的电话还是让我心有忌惮，如办不成还真得防着她威胁我跟柳影，关键是她有前科。我下定决心先将其稳住，如果她识趣、懂规矩，这事就此翻篇，否则我定要她翻不了身、下不了床。
服务赵得志这段时间，我慢慢发现了不少有意思的事：登州现在政局很复杂！
赵得志对章荆楚书记异常尊重，甚至可以说是言听计从，荆楚书记布置的工作，他落实真是雷厉风行、事不过夜；可对栾海滨县长反倒是比较客气，政府常务会、专题会安排的一些工作，总感觉落实慢半拍，当然这种感觉不仔细体会看不出来。
常务副县长虽说是县委常委，可也是县政府的二把手，而且与政府班子一起办公，按理说应首先与县长保持一致，与政府班子保持一致，赵得志偏偏看起来跟县委书记走得近，这情况就有些微妙了。
如果赵得志投奔了县委书记，县长这边就被动了，以前王通算是章荆楚半个人，为这事让栾海滨伤透了脑筋，费了好大劲才将王通弄走，谁知送走了大神又迎来了小鬼，真是造化弄人！
除此之外，我还发现赵得志跟陈布然关系比较差，有一次陈布然要召开盘活某闲置厂房问题专题会，因为涉及财政等部门，便通知赵得志参加。我汇报完后，赵得志阴着脸说：“县委交给他的工作，自己看着办就行了嘛，拉上我是什么意思？”
我解释道：“盘活项目需要财政、工信、发改等十几个部门，有一半是咱分管的，所以让您参加，征求下您的意见。”
赵得志说：“陈布然工作这么多年了，怎么还搞不清状况，我跟他是同级、同事，只有跟书记县长才是我们的上下级，他开会有什么资格通知我参加？”
我担心在两个领导中制造矛盾，被别有用心的人利用，忙圆场道：“赵县长您别生气，是我用词不准确，是邀请您参加。
赵得志瞪了我一眼说：“告诉县委办我安排事情了，就不参加了。”
我只好打电话给姜大伟：“老哥，请示赵县长了，他下午约了人，时间已经定好了，也比较重要，会就不参加了。”
陈布然到县委办后依然让姜大伟贴身服务，他上次调整解决了正科，排名在县委办常务副主任之后，一下子实现了弯道超车，可谓官场得意。之前在县府办，我们在竞争县府办副主任上掰过手腕，我依靠常务副县长的优势，压他一个肩膀，让他忌恨在心一度成为“仇家”。
偶尔一次聊天，我将两办秘书交流以及县委办班子调整的信息透露与他并出谋划策，甚至推了他一把助其圆梦。姜大伟到县委办后，我们的竞争关系不复存在，没了利益之争关系反倒好起来。这也正应了那句话：没有永远的敌人，只有永恒的利益。
姜大伟说：“陈布然书记特意点名让赵县长参加的，要是赵县长有事，是不是让他们通个电话，咱们就不掺和了。”
姜大伟这样说我便警觉起来：“老哥，这点小事你代劳就行了嘛！哪里还用得着领导亲自打电话啊？”
姜大伟为难地说：“没办法大海，领导有要求，我只能落实啊！兄弟别让我为难。”
我便想起了不久前姜大伟提过，上次也是开会邀请赵得志参加，我同样跟姜大伟请假，他觉得都是县委常委都挺忙的，不参加正常，况且有些科局长也是通过他请假，跟陈布然汇报也没什么。
谁知陈布然听后勃然大怒，先是讲了五六分钟的纪律规矩，说将规矩、知先后是我党的优良传统，任何人都不能例外，我开会不亲自跟我请假，跟你请假能代表我？你能做我的主？”
陈布然突然发飙让姜大伟有些后怕，今后凡是开会请假特别是县领导请假一定让其亲自给陈布然亲自请，这种做法也让陈布然受到不少非议，但也有持不同看法的，他们认为陈布然之所以如此高调，就是为届中调整接县长而提前预热，提前树立自己的权威。
我却不这么看，觉得这事就是针对赵得志，县委副书记跟副县长虽是同级别的常委，也分别是县委、县政府的二把手，可县委副书记排名是第三，常务副县长在常委中排名却未必是第四。换句话说县委副书记是县委的二把手，县里的实质上的三把手，而常务副县长却未必是四把手，即便是竞争县长，县委副书记比常务副县长也有着天然的优势。
本来赶走王通，陈布然以为自己离县长位置更近了一步，谁知上头空降了一个赵得志，并且下文单独点出“列陈布然之后”，这个安排便让陈布然心生警惕，他不清楚这个安排是不是带着组织意图，于是就将赵得志列为最强的竞争对手。
陈布然与赵得志是一同提拔的副处，在市里两人分属不同的常委部门，可打交道不多，在赵得志眼中纪委的干部除了会干些“恶心人”的勾当，没什么做实事的能力。当县长是需要综合素质的，要懂经济、懂项目、懂民生，方方面面都要懂，纪委这种条线工作的干部能力单一，因而看不起一直从事纪检工作的陈布然，再加上二人都想染指县长宝座，一场龙争虎斗在所难免。
陈布然与赵得志都是空降干部，上层都有些关系，谁的能量大些我不得而知，但他们想在登州站稳脚跟，特别是做县长，还需要群众基础。一个县不比部门，各种关系错综复杂，群众口碑不好、没有威信，开展工作肯定会处处掣肘，进而会影响地方发展。选人用人不当组织部门有时候说了不一定算，但用人失察的班子肯定要首先挨的，群众基础到位的干部起码说明有干好工作的基础。
所以陈布然与赵得志都需要在这一年多的时间里尽量多地建立自己的派系，这方面赵得志有天然的优势，他分管的部门多，且都实权在握，这些人他首先要笼络住，然后再拉拢其他部门和乡镇党委书记，包括有话语权的企业家，争取更多的人在谈话的时候推荐自己。
为了能更多更深入地接触更多的一把手，赵得志只要闲下来要么开会，要么到基层调研，开会就得准备会议方案、落实参会人员、准备会议讲话，并且讲话要居高屋建瓴，说得入情入理、说得言深意长，让大家觉得赵得志有水平、接地气。调研要安排调研路线，需提前调度相关情况、各种指标数据等，工作量很大，我手下只有一个徒有其表、败絮其中的叶开，大部分工作都得亲自做，忙得外焦里嫩、压得喘不过气。
为了拉拢这些头头，赵得志对一把手们异常和蔼，对基层的请求几乎是有求必应，部门有难题需要开会就开会协调，乡镇想陪客邀请就参加，甚至有些单位需要写对上的汇报材料都揽了过来，安排我连夜改，更过分的是很多部门的业务工作调度不动也安排我来做，无形中增加了极大的工作量。
我委婉跟赵得志提过两次说，体制内各有分工，县府办的职能是督导、协调、落实，部门、乡镇的工作还得主要依靠他们自己，我们只是把最后一道关，否则县府办就沦为了业务部门。
赵得志便狠狠批评我不讲政治、没有大局，把我气得够呛，现在这个工作强度，我命都累得快没了还讲什么大局？我王大海作为你唯一的身边人，你啥都不给我想，只是将我看做干活的工具，连句安抚的话都没，我怎么安心给你卖命！
慢慢地我对赵得志便有了看法，赵得志对我也愈加疏远，晚上陪客、出差也不怎么带我了，理由是既然工作做不完，那就安心在家写材料，不用参与这些程序性的工作了。
既然赵得志只是将我当做一个工具任，我也没必要给他卖死力，你觉得我不重要，那我就设个局晾晾他，让他知道我也不是吃素的！

评论列表：

评论 1:
评论者：漠北放马
评论时间：2023-05-02T11:09:44.993+0800
评论内容：大海，辛苦了。另外，建议，书里关于您请客吃饭的章节偏少。床笫之事自从学了玉蒲团以后，吸引力下降。王姐这个写的不够深入，请学习一下废都。

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2023-05-02T14:12:20.022+0800
评论内容：我继续努力！

评论 3:
评论者：秋叶海棠
评论时间：2023-05-02T20:08:54.681+0800
评论内容：叶开是不是帮杨主任养孩子啊 才能转进常务口

评论 4:
评论者：冬
评论时间：2023-05-03T22:24:57.410+0800
评论内容：啥时候更新啊？

评论 5:
评论者：六时吉祥
评论时间：2023-05-04T10:40:34.100+0800
评论内容：这里面哪有杨主任

评论 6:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-05-04T12:16:29.701+0800
评论内容：催更

评论 7:
评论者：天道酬勤
评论时间：2023-05-05T09:50:36.604+0800
评论内容：加一

评论 8:
评论者：杨轩
评论时间：2023-05-07T19:52:11.919+0800
评论内容：好期待海主任大战赵常务，快快更新
