主题ID：181481182188152
标题：第八十六章    局中局套中套
发布时间：2023-05-11T19:45:54.340+0800
作者：海主任
评论数：12

正文内容：

赵得志作为登州的常务副县长，到登州后没有选择县长栾海滨的阵营，而是坚定地站在了县委书记章荆楚的一方。此刻登州县委、县政府形成了一个很有意思的局面，县委书记和县长各领一派，县委副书记陈布然是县长的人，常务副县长赵得志是县委书记的人，互为牵制、互为平衡，倒也斗了个旗鼓相当。
登州党政一把手不和早已不是秘密，东海市委不会不清楚此事，既然这样市委为什么送走了章荆楚的左膀王通，又为他续上了右臂赵得志呢？难道市委有意在搞平衡？毕竟县一级掌握的权力很大，如果一方独大没有制约，权力就容易失控，互为牵制、相互制衡才能维持权力的相对稳定。
这天我正在办公室赶稿子，突然办公桌固定电话响了，来点显示是赵得志的，忙拿起电话道：“您好，赵县长，请指示。”
赵得志只要他在办公室，对外联系一般用固定电话，不知道是个人习惯，还是出于保密考虑。赵得志问：“应急管理局的事故调查报告送过来没有？”
我一时没反应过来，问道：“赵县长，您说得是哪份事故调查报告？”
赵得志说：“就是前些日子朗泰小区建筑工地高空坠物那档子事，报告送过来没有？”
国务院493号令和海东省安全生产条例规定，凡发生亡人安全生产事故，属地县一级政府必须随即成立安全生产事故调查组，对事故发生原因进行调查，并对事故结果、责任认定等进行确认，调查报告应在事故发生之日起60日内报当地县政府，特殊情况可以延期60日。县政府应在收到调查报告之日起15日内，出具报告批复，逾期上级和纪检监察部门将追究相关部门和人员责任。
赵得志所说的高空坠物事故，事故调查组早已成立，应急管理局前几天确实将报告送了过来，我觉得报告浮在表面，事故原因和证据没有说服力，而且并未对相关部门和人员问责情况提出建议，最可气的是格式完全不对，甚至有不少错别字和病句。
公文中出现这样的问题就不是能力水平的问题了，而是态度问题，我当即将报告退了回去，告诉文秘科的刘若冰让应急管理局立即重新撰写，出现低级问题艰决不接收。第二天刘若冰又给我送了一份报告，汇报道：“海主任，这次格式倒是没什么大问题，错别字也改过来了，但是内容他们坚决不改，说陈登星局长已经定了，有问题跟他们老大沟通。”
我便有些恼，给分管副局长电话沟通，对方嬉皮笑脸道：“海主任，现在离60天只剩两天了，局长这周在省厅集中培训，估计没认真看，但这个报告我们调查组可是集体通过了的。你也知道局里没有会写材料的，部门就这个水平，要不您受受累帮我们润色下、拔拔高？”
这个分管副局长叫李善推，今年47岁，以前是体制内有名的刺头，走过的科局有五六个，没有一个任职超过三年，因为滑头、刺头一把手对他都是敬而远之，找机会都不约而同地将其礼送出境。
他让我改也不是不可，可他平时不到我这坐坐，我们也没坐下吃顿饭，私交没有关键时候找到我，能帮他才怪。我也打了个太极将工作又推了回去。李善推便有些恼，说我作为副主任不担当，分内的工作也不做。
李善推这种抽风的性格本来是没有一把手待见的，谁知到了应急管理局后竟然焕发了第二春，应急管理局权力不小，可责任也大，出点事就要靠前指挥，有问题就要被追责风险，大家对应急管理局避之不及，没人愿意到应急局工作，即便应急管理局的科长都在想方设法调离出去。
这种局面造成的直接结果就是干部队伍两级分化严重，首先是老龄化严重，班子成员平均年龄53岁，最年轻的是48岁的大局长陈登星，47岁的李善推来了之后反倒成了最年轻的生力军；二是年轻化过甚，“背锅”的属性导致有能力的干部不愿来，但凡有点能耐的干部也都找各种途径外逃，局里工作只能靠每年新招录的几名大学生或其余部门不要的问题干部维持。
偌大的应急管理局，要么干部老得甩手不干或干不动了，要么小得不懂业务、不会干，这种情况下能依仗的只有最年轻的“新锐”李善推。
李善推个人问题很多，在其他科局班子分工都是让他分管最清闲的科室，或者干脆包企业，丁点实权没有，废人一个。年轻时候他还找一把手提要求，这几年岁数大了也闲散了，反倒看开了，领导不安排也乐得清闲。到了应急局后，陈登星将最重的应急执法让他分管，让他有一种士遇知己的感觉，体内洪荒之力爆发，工作格外认真卖命，很快成了应急管理局的专家和骨干。
陈登星为了笼络住李善推，采用两种手段：一是充分放权，应急处罚5000以内的罚款可以自由裁量，不需请示，但每月罚款总量控制，招待方面也给予了一定的签字权；二是精神支持，局党组开会李善推的提议陈登星很少提反对意见，对外协调只要是李善推力主的，陈登星不管黑白都“无脑”支持。
对此外界有两种看法：一是李善推是大局长陈登星的“枪”，开火权掌握在一把手那里，陈登星不方便说的借李善推的嘴说出来，他不好意思处罚的事让李善推出面，然后自己躲在后面当和事佬、老好人；二是陈登星是弄权高手，将李善推玩弄于股掌之间，李善推看似得了实惠，实则干了应急管理局半数以上的工作。哪种说法正确我不知道，反正现在陈登星潇洒地很，晚上出席酒局明显增多，甚至敢小酌几杯，这在以前是基本不可能的。
陈登星依仗李善推的另一个原因是他的刺头性格，这种性格在其他单位是缺点，到了应急管理局反倒成了优点，应急管理局一项很重要的隐性工作就是掐架，因为现在安全生产监督管理权责比较乱，要么一个领域多个部门交叉，大家都要管；要么一个领域是空白，大家都不管，很多理不清的事打来打去没有个结果，拿不准的事最后都得应急管理局兜底。
因为明晰责任、互相推诿的事，陈登星出任一把手后没少跟其他单位理论，每次都是他身先士卒却罕有胜果。李善推来了之后，这种刺头属性加上无理也要搅三分的性格，让他在掐架、推诿领域罕有敌手，把他惹怒了休说是副局长，局长、副区长照怼不误，久而久之凡是他在场的会议，但凡能让步大家宁肯多干一点，也不愿意与他起冲突，掉价不说还掉面。
李善推对陈登星来说是块宝，却让我很挠头，他在部门之间胡搅蛮缠、推诿扯皮也就算了，关键还经常将一些应急管理局分内的工作推到县府办，让我不胜其烦。这次他的报告硬伤不少，我得了理更不想让步，如果一味退让不仅影响县府办和我的威信，而且这种说不清的工作还会沾到手上甩不掉。
我不想跟他正面起冲突，说：“陈局长，不是兄弟不支持工作，关键这个报告要常务副县长和大县长签字的，而且处理结果还要存档同时送纪委一份，我倒无所谓，只是个经手的。如果上级和纪委真因为追责问责模糊不清怪罪下来，咱们调查组特别是牵头单位可脱不开关系。”
陈登星听出我话里藏着钉子，语气便有些不善：“海主任，你这话说的。这份报告是我们调查组集体研究决定的，大家可是都同意的，要改也不是我一个人的事情，得开会研究表决。反正现在还有两天就到60天期限了，我按程序报了，批不批是政府的事，怪也怪罪不了我！”
陈登星这话便有些半威胁的意味，我长期在县府办工作，向来是我怼别人，哪有别人冲我喘粗气的时候，当即便有些压不住火道：“陈局长，如果这么说，那咱们按程序来，既然是你们集体决策，那么请你以调查组的名义出个会议纪要或记录，然后附上同意该报告的会签稿，咱们陈局长签字通过后，加盖应急管理局公章，一式四份报县府办文秘科，我们这边走程序。”说罢也不待陈登星接话便啪地挂断了电话。
我本以为祭出自己的压箱底绝招——走程序，他们就会乖乖就范，谁知陈登星越过我直接找到赵得志。我只好说：“赵县长，这份报告应急管理确实报过来了，不过文秘科审的时候，发现格式、字句方面有不少低级错误，最后的问责也过于模糊，于是退回去让他们重新修改研究。”
赵得志劈头盖脸道：“大海，干工作应该互相支持、互为配合，共同把事情顺下去，而不是你推我拦。应急管理局情况你也知道，人员配置摆在那，他们工作不到位，你就该主动搭把手，怎么能看人家笑话！况且今天就是最后期限，出了问题谁负责，你负责么？你马上把报告接过来，亲自修改，逾期唯你是问！”
赵得志这顿脾气发的没头没脑，不分青红皂白就将我狠批一顿让我有些挂不住，挂断电话后越想越气，心想：你奶奶个熊的赵得志，怎么有点分不清家里家外。你孤身一身来到登州，县府办唯一的下属是我，各种工作都得依靠我开展，把老子惹毛了什么都扔给你自己干，累死你个狗日的。
如果赵得志到登州建立嫡系部队，我应该是他嫡系中的嫡系，可这关键时刻不挺自己人，动不动帮着外人说话的破性格，这他妈算是怎么回事！
没过多久，赵得志让我到他办公室一趟，门后赵得志主动说：“大海，刚才给你打电话说了你一顿，有点重，你别介意。陈登星局长带着李善推过来亲自汇报这事，来势汹汹，有时候我也得照顾他们面子，把他们得罪了咱以后工作就更被动了。我当着他们面说你，那是逢场作戏，演给他们看的，咱们是自己人，有时候你得分清我什么时候是演得，什么时候是真的。再说了，咱们是一心的，对你发脾气也说明把你当自己人嘛！前几天我去企业调研，他们给了我一箱速食海鲜，你带回去尝尝，留着加班时候打打牙祭！”
我不知道他说得是真是假，可依然怒气难平，想了想还是将事情原委汇报了一遍，并把部门初稿递过去道：“赵县长，理论上说，应急管理局报的请示不归我管，我也没有权限对文秘科指手画脚。不过人家文秘科长刘若冰比较负责，将请示审过后，觉得很多地方不符合规范，有几处拿捏不准，征求我这个分管主任的意见。我多嘴说了几句，也是对流程负责、对县府办和您负责。要是这种格式不对、错字连篇、语焉不详的请示存档，而且您签了字，这才是我和办公室的失职，我总要对您负责的呀！”
赵得志翻看了几页，脸色阴了起来，说：“应急管理局的干部是需要加强培训了，怎么基础和流程都搞不懂，不过他们不懂你也得主动补位呀，难不成一直拖着？”
我耐心解释道：“赵县长，不是不补位，是补位要在关键时。我的工作是协助您督查、落实、协调，业务工作还得依靠部门。即便这次我伸手帮忙了，以后呢？我帮忙补位他们应该感激我，可这态度也忒差了点，没有跟你我沟通直接到您这了，这是逼我就范，哪里是补位？退一万步说，我代表您、代表县府办开展工作，部门怎么着也得给三分薄面吧？连个好态度都没，这种忙不帮也罢！”
赵得志见我怒气上涌，也知道应急管理局做得确实不地道，笑笑说：“这次我支持你，以后工作就得严格把关。回头我跟陈局长说一说，不仅工作标准要提高，更要加强对内部培训，还得注意方式方法，少给咱们海主任惹麻烦。”
将赵得志给我的海鲜箱打开，发现竟是各种口味的海带丝，暗骂道：这个赵得志真抠门，只有这种不值钱、不想要的东西才舍得给我。就拿这个考验干部？哪个干部经不起这样的考验！！！
尽管赵得志对刚才发的无名火做了解释，但我并不太信，在没有搞清楚到底是陈登星告状，还是他故意借机敲打我之前，依然要保持谨慎的态度。复盘后又有些后悔，自己没必要跟赵得志赌气，他既然给我台阶下，顺坡下驴就完了，何必占理不饶人呢？自己这不服输的性子以后一定得收一收。
我也对陈登星一肚子意见，作为分管部门一把手，有事起码同我商量一下啊，招呼不打一竿子捅到赵得志那里，这是想干啥？有机会得让这个陈登星长长记性，也让他知道我王大海也不是吃素的！
赵得志做常务副县长后的所作所为看，他能力没问题但情商有问题，尤其是摆不正远近亲疏的关系。对我要求极其严苛，甚至有些刻薄，对乡镇党委书记和各大局长则态度和蔼可亲，这种内紧外松的管理方式让我极不适应。
因为我是给赵得志服务的，工作开展得好不好、快不快，登州的头头们买不买账，虽然看我的手段，但最主要的是看常务副县长的面子，常务赏识我、认可我、支持我，工作就好做许多，常务不认可就说明领导不满意，我极有可能会再度“出圈”，那么部门头头就没必要尊重我、配合我。
在外我极力保持与赵得志同心同向、和谐一致的表象，但相由心生，很多时候关系不是刻意维持就能处理好的。有好几次开小范围的一把手会议，赵得志安耐不住情绪当众批评我，让我极为不爽。他私下批评倒也无妨，毕竟是关起门来说话，可公开批评的含义就孑然不同了，偶尔批评一次大家会认为领导心情不好、我工作失误等，批评多了就容易过度解读和猜想，而且这种批评很影响我的形象和口碑。
尽管每次发过脾气后，赵得志总会找找场子安抚我，然而说出的话、做出的事再怎么修复也会有裂痕。
经过一段时间的碰撞，我发现赵得志不满意尽管有我工作不到位的地方，根本原因在于他不想用我。最可能是两个原因：
一是“八字不合”，更确切地说是我们不来电，就跟相亲一样，也许在外人看来我们挺般配，但他觉得我们气场不对，没有眼缘。而这种不合很多时候是由小矛盾、小细节累积而成的，领导看咱不爽是一方面，还得看秘书是否真心为领导着想。比如开会，秘书最怕准备讲话，因为费神费力领导还不一定用；领导却往往希望有个讲话，即便不用心理也有个底。这时候我们汇报时就要揣测领导心思，如果领导倾向准备，就说：县长，给你准备个讲话吧，我把最近您的一些思路观点整理一下，正好在这个会上唱出去。领导肯定会觉得秘书考虑周详，也会揣摩领导心思，印象分就会飙升。
如果秘书问：县长，这是小范围的会，没必要搞得这么严肃，您看还需要准备讲话么？这让领导怎么回答？说用，显得领导没水平；说不用，领导就得自己打草稿，这种情况能满意才怪！即便领导说不用，秘书也应该主动给领导准备个基础素材，拉个讲话提纲，让领导了解基本情况。
给领导服务，秘书的用心领导感受得到，秘书的敷衍领导更会一目了然。
二是我有“前科”，领导选秘书跟男人找老婆一样，都有“处女”情节，都希望另一半清清白白、干干净净，领导用以前的“老人”倒也可以，关键是心里犯嘀咕。这个秘书跟以前领导近到什么程度了？如果是上个领导的心腹，那岂不是在自己身边安了个间谍，自己的一言一行都被监控？前后两任领导是一个战壕的盟友还好说，如果是两个派系的呢？即便是盟友，也不敢说以后不会闹掰，那时候自己的秘书回站在什么立场？
所以，领导选秘书特别是主要领导选秘书，一般不会用上一任的秘书，多会重新物色，哪怕能力差一些、工作不太熟，也要保证底子个干净、背景清白。
我之所以能连续服务王志强和王通两任常务副县长，是因为两任常务有亲戚关系，而且是同一阵营，特别是王志强已经退居二线对王通没有实质威胁，而且二者达成了合作。由王通接手王志强的嫡系，这不仅能壮大王通的实力，而且能让他迅速站稳脚跟，同时王志强的派系人马也能继续得到荫蔽，是双赢的结局。
赵志强的特殊性在于：他的上任王通没有内退，也没有调离东海，依然是潜在的竞争对手，谁也不敢保证王通届中调整或大换届的时候不会杀回来。所以，我不可完全信任！用我也只是权宜之计。
无论是哪个原因，对我们双方来说最好的结果就是换人：一是将我换掉，然而赵得志刚到登州先是秘书撂挑子，接着换副主任，一来会让人觉得他不好伺候，对自己以后发展不利；二来虽然我犯些小错误，可大错没有，远没到非换不可的地步；三来其余副主任和副县长磨合得都还不错，况且我服务过三四位副县长，还有两任常务，都配合得很好，唯独赵得志不适应，容易落人话柄；最后县府办实在没有合适的人，而且单独换一个人太显眼，最好是到大调整时更换。
归根结底就一句话，不是他不想换，是综合权衡后换的弊大于利。
二是给他换秘书。两个途径：从县府办选和从外面调。无论哪一种都不能由他提出来，最好是我主动让贤，或者说把我推出去，这样对我俩来说都好交代，然而这要寻找合适的机会。
对我来说，当前改变这种压抑的现状才是当务之急，因为无论我多么努力、用心，总感觉与赵得志隔着一层，走不进他的内心。为这事我苦恼了很长一段时间，也做了很多改变，比如汇报更勤了，做事更细了，很多工作乃至生活上的事力所能及地为赵得志考虑，以期通过这种调整去迎合新常务。
赵得志也意识到这个问题，有一次晚上陪客后，借着酒劲对我说：“大海，咱们搭班子有两个月了吧，你的文字材料我很满意，但为人处事、协调落实这些方面还需要提高，咱们在登州还要合作很长时间，争取齐心协力做出点成绩。”
我听得热血沸腾，以为赵得志认可了我，工作更加卖力，可热乎劲一过，关系又恢复到往常，久而久之就泄了气，工作满足过得去就行，不求有功但求无过。
人与人之间的关系很奇怪，一个人对另一个人有好感对方不一定能觉察到，但一个人对另一个人没好感对方一定有察觉。我跟赵得志的关系就处于这种互为利用、互为平衡的微妙状态，对于我的消极怠工，他会在不同场合甚至公众场合提醒、批评，却又不好与我撕破脸。
我肯定不希望这种状态继续下去，因为无论自己有没有道理，是不是占据道义的高地，与领导顶牛或闹情绪都是极不明智的选择，社会竞争的本质不是帮理不帮亲，而是帮强不帮弱。
况且赵得志现在是我的主子，我的下一步还需要他帮忙说话，此刻开罪他是最不明智之举，除非万不得已我并不想与他闹僵。对他来说不换秘书是因为暂时没有合适的，而且面子抹不开，他真要换，我丁点办法也没有，因此必须在与他的相处中找到平衡之道，否则搞不好我又会被踢出局。现在我上无天线，内无强援，如果这次再出局就真的Game  Over了。
这种与主子合不来的事，我没法跟别人说，甚至连商量的人都不好找，因为级别太高的够不上，同级别的信不过，级别太低的眼界太浅，一时间也找不到破解之道，着实让我伤透了脑筋。
思来想去，现在可以讨论对策人唯有王蕾了，她一直在县府办工作，也算是间接服务领导，至少是见过猪跑的，而且他老公还是登州商界的名人和“大佬”，平时人际往来层次低不了，应该能帮我参谋参谋。
电话接通后，王蕾先是高兴地告诉我，拆迁房已经帮我搞定了四套，其余的办事处还在协调，年底前应该能全部分配到位。只是现在的小区尚未综合验收，暂时无法过户，这也就意味着到手的房子只是名义是我的，却也没有交易权。换而言之，我依然是穷光蛋！
谈完正事后，王蕾突然忧郁道：“大海，怎么突然想到我了，你可是好多天没有临幸奴家了，是不是有了新欢就忘了老情人啦？”
我忙解释道：“哪能呢蕾姐，最近实在是工作太忙，在加上这个赵得志不好伺候，怎么做都不合口味，哪有心思想这些。这不今天就想你了么，有时间没？要不晚上练练？”
王蕾笑道：“你姐没那么容易吃醋，丁是丁卯是卯，我还是分得清大小的，你能抽空想到我就很开心啦。我现在随性地很，你有空我都没问题。”
在公寓见面后，我们先是练了一套干柴烈火掌，又耍了一套勾魂夺魄拳，热身后，我便用出了王家六合枪，房间内很快便充斥着过招的厮杀和娇喘声，一时斗得难解难分。
分出胜负后，王蕾面条一般瘫在床上，有气无力地说：“你最近跟佩佩没少练吧？最后让我泄身那几招我以前可没见过！”
我笑道：“蕾姐，我打小天分就高，这些都是悟出来的，况且我也时常研究岛国的动作片，古今中外都为己用，继承发扬提高永不止步。”
贫了几分钟后，我将最近与赵得志的事尽量客观地说了说，听了我的遭遇和分析后，王蕾悠悠地说：“大海，我怎么觉得这个赵得志是在找茬呀，说是对事不对人，可很多时候明显就是针对你了嘛。”
我叹了口气道：“就是针对我也没办法呀，我们的关系本来就是不对等的。他是领导，可以随便换秘书，我没法换领导呀！现在咱们关心和讨论的不是他的人品、能力，而是我该怎么摆脱现在的困境。蕾姐，你觉得我们关系有解么？”
王蕾想了一会说：“这个赵得志到底是啥意思，就是看你不顺眼？再说了挑秘书又不是找对象，用得着看感觉么，只要能把工作干上去不就行了？”
我说：“谁说不是，可能是我长相、性格他不喜欢，也有可能是某些事我处理得不好，让他心有芥蒂。再不然就是他觉得我是王通和朱婷婷的旧部，犯忌讳？前段时间我专程拜访了市委办跟过他的几个科长，怎么说呢，这些科长提到他的时候表情都有些怪，话说得比较隐晦，市府办几个科长倒是说得比较直白，说这个人标准高、性格怪，很难伺候。”
王蕾说：“赵得志好不好伺候倒没啥，批评你几句也没事，顶多没面子吃点气，只要提拔的时候给你说话就行。”
我叹了口气道：“担心的就是这事，赵得志在市委办十来年，几乎很少给下属说公道话，跟他的人也多是被动提拔，这也是我最忌惮的。”
王蕾问：“他的喜好和性格你摸了没有，有没有什么特殊爱好，工作不行就从生活着手突破一下。”
我说：“市委办天天加班，估计他回家的机会也比较少，以前他说自己登州和东海两头跑，心疼油钱，我倒是想办法给他搞过两张加油卡，他收了一张却回了我一个剃须刀，第二次则说什么也不收了。送礼应该行不通，特别是我贴身给他服务，收了东西关系就不好处了，他没那么傻。”
王蕾摸着我的分身道：“那别的点有没有试着突破下？”
我摇摇头道：“难啊！他的周转房落实好以后，我曾提出每周给他收拾卫生，被他婉拒了，应该是不喜欢让人进入他的私人空间。”
王蕾说：“送礼不行，就送人，送美女呀！他年纪不大，再加上长期两地分居，肯定有需求，可以考虑考虑。”
我拍了拍王蕾的屁股道：“能不能想点正经的主意，我又不是拉皮条的，也不想腐化赵得志，只是想过得舒服点而已，送美女说得好听，送谁？哪里找？净出馊主意！”
王蕾冲我眨眨眼道：“没胡说呀，我说真的。要是暂时没合适的，要不我先去试试深浅？”
我把王蕾一把拉进怀里道：“说什么胡话呢！就是我这个副主任不干了，也决不允许你这么做！以后这种话不准说，想想也不行！”
转念一想，王蕾本质就是个唯利是图的商人，跟我私通即便有感情成分，可我也给她介绍了一笔大生意，陪睡似也不亏。与我相比，身为常务副县长且权力更大的赵得志更具投资潜力，可以获得的利益更大，莫不是她动了心思？
我一把抓住王蕾的肩膀正色道：“蕾姐，你不是真想打赵得志的主意吧？”
王蕾见我有些恼怒，先是愣了一下，旋即搂住我脖子撒娇道：“瞎想啥呢！我就是随口一说，还当真了呀！你这么好，那方面又厉害，就是让我换也舍不得啊！”
我心里仍然不舒服，吃醋道：“蕾姐，虽然咱俩的关系有些不伦不类，我跟佩佩谈恋爱后，以后陪你的时间就更少了，你想找自己的幸福我未尝不可，如果你真有别的想法，咱们提早说开，我不拦着你，前提是好聚好散！”
王蕾见我说的严肃，瞬间红了眼：“大海，是不是有了佩佩，你觉得蕾姐老了，不想要我了呀，真这样的话就直说。”
当晚跟王蕾不欢而散，我也知道自己对王蕾是真动了情，跟我关系密切的女人中，除却柳影我最信任的就数王蕾了。她聪明、能干、多金、性感，几乎满足了我对女人的一切幻想，如果再给我一次重生的机会，我一定会选她做老婆。
跟王蕾没讨论个所以然出来，但是她的话也在一定程度上给我提了个醒。自古以来金钱+美女都是腐蚀干部的最好手段，屡试不爽，没有例外，既然工作无法让他满意，看来只能从生活喜好上突破了。
赵得志不怎么认可我，我是否也得留一手，伺机留点他的把柄，以防哪天真翻脸了，也让他投鼠忌器？这个念头在我脑中一闪而过，很快被我否掉了，因为作为秘书最重要的是忠诚，一旦秘书的忠诚度出现了问题，以后哪个领导也不敢用，前途就真的毁了。还是要从别的方面突围，我想了一晚上制定了三步走策略：
给他物色秘书、帮他选拔美女、找他问题把柄！谁知我无奈的反击竟然真的救了我一命！

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2023-05-11T20:43:32.807+0800
评论内容：加快更新

评论 2:
评论者：海华
评论时间：2023-05-11T22:20:50.639+0800
评论内容：海主任，让王蕾去试探一下

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-05-12T04:47:26.882+0800
评论内容：从阅读可知，虽说王蕾不是海主任的内人，可在海主任内心却是他的心尖！从海主人的人品上看，他看重感情更重情义！他不会做出低级的事来。

评论 4:
评论者：随缘
评论时间：2023-05-12T12:35:56.794+0800
评论内容：少更了一周的，最少补2章欧

评论 5:
评论者：赵锦涛
评论时间：2023-05-12T14:58:37.968+0800
评论内容：[强]

评论 6:
评论者：九三学社
评论时间：2023-05-12T15:51:02.769+0800
评论内容：名字改一下吧：  李善推---李善维，迈特凯---迟丰凯

评论 7:
评论者：九三学社
评论时间：2023-05-12T15:56:41.301+0800
评论内容：此章节海主任又准备自断桃花，前面已经把与徐慧慧，李倩、柳影的桃花写断了。

评论 8:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-05-17T20:48:52.174+0800
评论内容：催更
