主题ID：214451144885821
标题：第八十七章    机关算尽
发布时间：2023-05-23T15:32:03.381+0800
作者：海主任
评论数：12

正文内容：

上半年转瞬即逝，我在与赵得志的明争暗斗中身心俱疲，因为用我不顺手，对我不信任，很多事赵得志就不会跟我说太透，想清楚他的真实想法就需要去猜、去悟，甚至要旁敲侧击多方打听。我便进一步坚定了要从他这边脱身的想法，但这种打算只能偷偷谋划，面上不能表现出来，我需要的是契机。
这段时间我特别留意赵得志的言行举止，挖空心思琢磨他的性格爱好，千方百计寻找各种机会，很快我便抓住点苗头。
首先我找了秘书的后备人选。我原本想在县府办给他物色个秘书，但现有副主任都有了服务的副县长，新领导刚到位不久，已经分工完毕，短期内没有合适的理由肯定不好大动。副科级领导干部中陈承宇倒是符合条件，然而杨国栋对他不感冒，屡次举荐均已各种理由驳回，我便知道杨国栋对陈承宇的主观印象已经固化，不出意外在杨国栋主政县府办期间，我这位关门大弟子应该不会有太大进步了。
那么秘书人选只能从外面调任，从外面调有两个问题：一是级别问题，服务常务副县长级别不能太低，至少不应低于副主任，正科级最好，否则赵得志面上也不好看；二是能力水平问题，常务副县长当县政府大半个家，需要协调方方面面的事情，不仅需要熟悉面上的工作，而且需要有比较强的组织、协调、统筹能力，至少有在核心机关工作的经验，这样才能做到无缝衔接，否则培养的周期和成本太高。
按照这个标准，县城的人选只能从县委办和组织部等常委部门中挑选，可常委部门相对务虚，政府常务口的工作又偏重于经济项目等，术业不对口。如果这样的话，该从哪里给他物色秘书呢？我之所以急于让贤与人，有三个考虑：
一是摆脱窘境，与服务的领导不合拍，不贴心是顶难受的事情，因为无论我用心不用心，最后都是不满意，时间久了我也便没了精益求精的心气，有些事差不多就行了，有些工作能让叶开去汇报就让叶开汇报。
二是快快进步，我现在正科转正，而且已经服务了三任常务副县长，还做过调研中心的一把手，在职期间推出去三个部门副职，部门单项考核居全市首位；还担任过清北高中项目专班负责人，成功服务并促成项目落地，这些都算是我的政绩，已经有了足够了资本。现在然服务常务对我来说，一来没有什么实际意义，二来又增加一位常务背景，个人履历就有些复杂，容易打上标签，以后发展可能会受限。
三是抓上升期，体制内外放最好的时机是顶头上司处于上升期，这时领导冲进正足，前进的势头和惯性也大，即便领导不刻意打招呼，组织部门也会考虑到领导下步发展前景，以及未来的不确定因素给安排个比较好的位置。一旦领导进步肯定会优先照顾自己人，只要此人不是烂泥扶不上墙的阿斗，都会将我扶上马再送一程，这是人之常情，也是领导出于自己口碑和威信的考虑。如果一任领导连自己身边人都不照顾，以后谁还给他卖命？
县级层面，常务副县长历来是县长和县委书记的储备，常务副县长未来发展保底正处，上限未知，现在赵得志带着市委的意图到登州，下步保底县委副书记，如若步子大一点就奔着县长去了，如果能赶在这个档口出去，不仅组织部门会慎重考虑我的去处，下一步也会有更好地安排。对赵得志来说，无论对我是否满意，大力提拔身边人，会让他在登州赢得更好的声名，能够让更多持观望态度的干部投入他的阵营，怎么看都是双赢的结局。
当然，这只是我一厢情愿的想法，首要是能找到替换我的秘书。很快我便从赵得志的言语中捕捉到一些信息，赵得志没有基层工作经验，很多工作便习惯于借鉴他在市委办工作的经验，每当我工作失误或他不满意时，总是拿市委的人和事举例，而他提及最多的便是市委文秘科的一名副科长，说此人悟性如何高，材料如何好，心思如何细等等，以前我只是带着不服气的心态听一听，有了物色秘书的想法我便灵光一闪，这个让他无比满意的副科长不就是秘书的最好人选？
赵得志提的这个副科长叫姚颖，是一名92年的副科级干部，还是一位研究生学历的女同志，她是赵得志在文秘科主持工作时抽调过去的，一年后赵得志将其关系调入办公室，一直在文秘科工作至今。赵得志是个不好伺候的主，对跟他干过的几个科长和副科长鲜有表扬，唯独对这个姚颖情有独钟，这是不是赵得志的“疯狂暗示”呢？
姚颖是前年提拔的副科级干部，在市委办资历不深，如果按部就班提拔，估计三年之内才有可能提拔为科长，科级到处级至少需要排七八年队。言外之意，她至少十年之内才有机会问鼎处级的位置，这个速度并不快。令人奇怪的是，我这种在县府办工作了近十年，服务过两任常务的副主任都不能让赵得志满意，这个赵得志为什么会满意一个乳臭未干的丫头呢？
既然赵得志钟情于这个小女生，我便动了将其挖过来的心思。可人往高处走水往低处流，挖人从上往下容易，从下往上难，哪有人放着市委办不呆到县府办任职的？我也被自己异想天开的想法逗乐了。
但转念一想，领导挑秘书，首要条件是自己满意，不称心如意迟早会闹别扭，既然赵得志看我不顺眼，自己也铁了心给他物色秘书，为什么不给他找个满意的呢？而且如果姚颖是他心目中的人选，赵得志肯定对我大为赞赏，无形中抵消了之前对我的种种不满，没准会因祸得福。考虑到这件事难度太大，我将其列在了攻坚突破最后一项来完成。
其次，赵得志对送礼的处理态度也发生了变化。他到登州后，除了在骂我方面比较放得开外，与他人交往则比较谨慎小心，部门或他人给东西，一定要问清楚是什么，除了极少数土特产留下外，稍微贵一点的都会安排人还回去。最开始我也觉得赵得志是油盐不进的清官，特别是他刚来登州，阳泉镇党委书记给了他20条苏烟，立即心生警惕，严令我安排人退回去。
前段时间有点忙，我将这事给忘了。谁知赵得志过段时间，突然打电话问我，烟送回没有？我心中挣扎了一会，还是决定实话实说，答道：“赵县长，暂时还没有，想着这两天见到阳泉镇党委书记亲自跟他说。”
赵得志尴尬笑笑道：“算了，还是别还了，烟就放我车上吧，最近要去看看老领导，也不好空着手去。”
我心想：又想要，又不敢要，想让我还，又问我还没还，这内心还真够矛盾的。不过能收便说明他的防线已经有了缝隙，就有突破的空间。他所谓的不收礼，只是不想收我的罢了，如果拿了我的东西，就不能一碗水端平了。
赵得志是常务副县长，权力不小，能量也不小，可由于他来登州时间太短，很多人对他不了解，就不敢轻易给他送东西，导致相当长一段时间里，赵得志这边“颗粒无收”，当真是“清澈见底”。平时跟赵得志私下交流的时候，他总说登州的干部胆子小，不敢跑、不愿送，以前在市委的时候其余的县市区那真是逢年过节就大送，平时动不动就小跑，有什么送什么，唯独登州的干部比较“小手”，不怎么送不说，平时与市委办沟通也比较少，他这个副主任很长一段时间跟登州县委办的主任和分管副主任都没搭上线。
我不清楚赵得志这么说是想陈述一个事实，还是想点拨我将这层意思传达给分管部门们，让他们“大方”一点，只是这个“大方”是对赵得志大方还是对上大方就不得而知了。我也确实跟几位一把手聊过，他们要么笑笑不接招，要么大倒苦水说什么财政已经揭不开锅了，我们的办公经费都保障不了，哪有闲钱去跑去送，现在单位出差的机票钱已经半年多没报了，总不能啥事都自掏腰包吧！
说到这就不得不提一下登州的财政状况，分税制改革后，企业所得税、个人所得税和增值税三大主体税种的50%要上交到中央国库，余下50%省级和市级还要再进行二次和三次分配，这样折合下来三大主体税种地方留成部分只有35%左右，也就是说地方收了100块钱的税，中央要走50块，省市再要走15块，地方只剩35块，而地方税收80%左右要依靠三大主体税种获得，就导致地方财力连年赤字。
中国行政体制的基本单元是县乡一级，响应地县级的一切开销由自己解决，比如机关事业单位工资保险、民生投入、城市建设等，数额相当庞大。有人算过一笔账，一个60万人口的县城，地方供养在职公务员和事业单位在一万多人，以这个为基数核算，一年县级财政在非必要不支出的情况下刚性支出在八九十个亿。沿海经济发展中等县城地方可用财力一般不超过30亿，此外通过争取政策性资金，财政转移支付还能又十五六个亿，累计下来能有四十多个亿。
两相对冲还有50个亿的缺口，这便需要通过融资、发债等解决，于是年年亏空年年借，累积起来雪球越滚越大，现在国内不少县城每年财政需要支付的利息都远远超过一般公共预算收入，只能靠举债度日，借新还旧，借高还低，如此反复，形成无解的恶性循环，迟早有爆雷的一天。有的县兑付高峰时，连续几个月每天平均还款在亿元以上！
登州的财政状况也不乐观，隐形债务高达数百亿元，每月都是靠到处拆借给干部发工资，海滨县长去年提出的争取资金攻坚年想法虽未通过，却是解决财政窘境最快的方法之一。正因为财政拮据，年初部门预算财政部门进行绩效评价的时候，惯例是拦腰砍一刀，对外支出是能少则少，腰斩的经费保障日常办公都困难，更别说请客跑送了。
赵得志来之前清楚一些县级的情况，却没料到登州财政状况如此糟糕，他本想自己身为常务副县长，分管财政大权在握，上任后肯定一群人巴结，自己能收到手软，可现实是他每天两头跑的油钱都要我通过关系给他解决一部分，这跟他预想差距太大，难免会抱怨。当然送的少的原因也可能是赵得志刚来，大家对其性格秉性不熟，不敢轻易出手。
也有一些科局长侧面通过我给赵得志送点东西，有了接烟的经历我不敢擅自做主，只能委婉地说：“局长，您最好能跟赵县长知会一声，要不我不好处理啊！”
有的局长会打招呼，有的觉得就是千把块钱的事，没必要兴师动众，这种情况我只好硬着头皮上，跟赵得志汇报说：“县长，**局长陪您出差，见您挺喜欢吃水果，给您捎了些时令水果，很新鲜，我放您车上？”
跟领导汇报要讲究艺术，汇报的话术直接影响成功率。汇报一定要层次清楚、简明扼要，有结果突出结果，没结果汇报过程，没过程汇报思路，总之让领导随时知道自己关心的事情或牵头工作的最新进展。给领导汇报还要注意，一定是要领导“定”，而不是让领导“想”，就是让领导做选择题，而不是做问答题。
遇到问题先自己从多个角度想一想，站在领导角度咱们会怎么做，列出至少两条最好不要超过三条对策，每条的优劣在哪里，然后逐条汇报，让领导选。如果领导选了其中某条，会觉得你很有想法；即便你的思路一条没中，也会觉得你动了脑筋，是可造之材。
千万不能充当个二传手，将事情来龙去脉一说，问领导怎么办？领导已经这么忙了，大事小事还要领导去亲自想、亲自定，那还要分管副职和科长干嘛？
比如我刚才提及这事，如果我问领导“您看怎么合适？”这相当于将收与不收的拍板权推给了领导，如果领导不想收还好，想收的话，这么问领导大概率也不好意思收，因为如果出事，秘书大可说是领导让收的。
我这种表述只给了领导一种选项，不知不觉替领导决定了，即便领导犹豫，还可以补充说：“都是当下水果，刚采摘的，回去后给嫂子和孩子尝尝鲜挺好的，就放您车上吧！”领导不仅得了实惠，还会觉得下属很会办事，会揣摩领导心思。
赵得志初到登州很少有人给他送礼，让他焦急起来，便以多种隐晦的形式暗示下属送。比如，有人到办公室汇报工作，他不泡茶只倒白开水，说办公室没有好茶招待，委屈下喝点水；自己买一包二十块钱的烟放办公桌显眼处，来人就扔一支，说烟不好凑合抽；到乡镇调研，见特产不错就说，这东西好从来没吃过，我来尝尝，等等。
有眼力见的一把手就会心领神会，第二天安排人将烟啦、茶啦、特产啦送过来，有的会安排司机直接送给赵得志，有的会通过我转送，而转送的礼物，会办事的会准备两份，我和赵得志各一份，大部分则只备一份。我转赵得志的时候，一开始他会象征性地客气一下：“这个老赵，昨天就随口一说，还当真了，净整这些虚头巴脑的。呃……东西给我留点尝尝，其余的你跟叶开分分吧。”
如果部门多备了一份，便如实说：“部门也给我准备了。”如果部门没给我准备，我也会客气道：“赵县长，还是都给您放车上或拿办公室吧！”赵得志便不再坚持，任由我做主。
赵得志来登州时一直用一款旧手机，以前在市委办做科长、副处长的时候用什么手机倒也不打紧，可做了常务副县长吃穿用度总要讲究一点，特别是手机曝光率比较高，是领导的门面，堂堂常务副县长用三四年前的旧手机就有点掉价。
赵得志早就想换掉旧手机，却又不想自己掏钱换，多次调研他都当着几个部门一把手的面将手机掏出来，暗示道：华为的手机质量就是好，我这部手机用了三四年，除了续航有点不行，其余功能一切正常，看来还能再战几年。
能做到一把手的没有傻子，至少情商不低，肯定能听懂赵得志的言外之意，可很多人都充楞做傻，启而不发。一部最新款的华为手机要小一万，小部门的经费本来就捉襟见肘，更别提送礼了。大部门经费能多些，可这种数码产品不好下账，容易出问题，花自己的钱送礼吧，这就有点太傻了，所以他们多选择“听不懂”。
最后没办法，赵得志只好买了个华为的中端机凑合用，直到有一次财政局长张迎春找他汇报工作，他问道：“咱们财政对部门办公经费是不是卡得比较严？老些个局长到我这倒苦水，说办公经费都不够，更别提迎来送往了，如果连基本的感情联络都没有，咱们工作怎么能得到上级的认可！”
张迎春只好讪讪地将登州财政状况系统汇报了下，赵得志“语重心长”地说：“现在形势都不好，但该花的钱还是要花的嘛！前几天发改局长到我这汇报工作，说今年省两高项目排查组在登州检查两天，按照接待规定一天只能管一顿工作餐，其余两顿饭管还是不管，管了吧不好下账，就是能下账经费也不够；不管吧，于情于理都说不过去，关键是周边区县都是满迎满送，咱们登州不能真让人家动用每天100元的伙食补助吧！”
张迎春说：“登州财政就是这么个状况，不是我不批，是实在没钱，这半个月财政有8个亿的贷款到期，我这次来就是跟您汇报怎么续贷周转的。下个月我们还要还20个亿的贷款，还有3个亿的专债，现在我把能调动的一切资金都集中到一块，只能对付还完这个月的，下个月这23个亿还没有着落呢！”
赵得志正色道：“怎么会这么严重，以前你怎么没提过。”
张迎春说：“考虑到您刚来，还不熟悉情况，再加上前几个月咱们还能对付过去，海滨县长让我暂时不急跟您汇报。前几天我找海滨县长汇报情况，他指示说您是协管领导，也是常务副县长，这些情况也跟您说一说，请您动用人脉资源多搞些钱，至少让咱们把眼前的难关渡过去。”
赵得志阴着脸，本来他想“要”点，反被张迎春将了一军，其实登州的财政状况他焉能不知，只是没想到这几个月如此严重，以前他觉得自己只是协管财政的领导，天大的事有大县长和财政局长盯着，自己敲敲边锤、打打下手就好了，财政这摊子烂事他不想问也不想管，现在栾海滨把工作推过来不接也不行了，内心就有些胆怯。
他转了一副笑脸道：“真是难为你了呀！这么重的压力都要你一个人抗。”
张迎春苦笑道：“确实压力山大，咱们县属国企还欠了十几个亿的工程款，每天要钱的都堵门，我只好安排副局长去打发。今年的民生项目30%还没启动，也是没有资金，每天都有好几个一把手打电话跟我要钱。还有咱们的精神文明奖，前年创城成功，按照规定机关干部是要发奖金的，因为没钱一拖再拖，到今年已经两年没发了，机关干部们情绪很大……”
赵得志皱着眉头说：“你把登州财政具体情况，特别是这几个月需要集中兑付情况，列个单子给我，咱们一起研究下，我在市里还有些关系，咱们多跑几家金融机构，看看他们能不能松松口子。”
临行前，赵得志重重地将手机拍在桌上，有意无意地说：“手机又拨不出号了，改天得去售后看看。”张迎春看了一眼桌上了手机，没说话退了出去。
两天后，赵得志便换上了最新款的华为手机，还配了最新款的华为手表，我进门时他正摆弄，于是打了个招呼无意问道：“赵县长换手机了呀？”
赵得志故作轻松地关上屏幕，将手机往桌上一放说：“老手机太卡了，换了个新的。”
从此以后他对部门和企业的“馈赠”就放得比较松了，但基本以吃独食为主，极少给我和叶开谋福利。这种既想让马儿跑，又不给马吃草的行为让我极度不爽，一开始还有点情绪，后来也便释然了，赵得志这是典型的玩火，入职半年不到就开始大收大揽如此嚣张，而且还没有安抚好身边人，容易祸起萧墙不说，一旦被别有用心的人举报那还了得，少参与他的事情，关系相对远一点对自己也是一种保护。
上次跟王蕾探讨如何拿下赵得志时，她提出送美女试试，这个提议我嘴上反对，其实内心是认同的，可操作起来比给他找个秘书难度更大。因为这个女人除了具备很多入门条件，比如漂亮、身材好、聪明等，还得入他法眼。
这个女人的段位不能太低、资源要很丰富，能够满足赵得志的多重需求，然后女方为了利益有主动或乐于接近赵得志的想法，双方能够优势互补，互利互惠。最重要的是要绝对信任，这个层级的领导，筛选自己的核心圈是非常严格的，进入自己的圈子没有信任这个基础是永远不会长久。
这几个条件下来王蕾确实是最合适的人选，却是我最不愿意的人选。上次王蕾说自己试试，怎么试？形式上试，还是内容上试？跟王蕾接触这么久，我知道王蕾在这方面放得比较开，但她选男人也很挑剔，我前面提到的这些条件也必须满足，选我应该是想提前投资潜力股，只是没想到我这么快给她带来实惠，而且下三路功夫比较厉害。
王蕾做事有着极其强的目的性，她说“试试”肯定不是随意说说，即便我不同意她肯定也会有所行动，既然如此还不如卖个顺水人情。况且王蕾也是人精，赵得志为人连我都看不上，更别提玲珑剔透的王蕾了，我有些掩耳盗铃地安慰自己。
当晚我又约王蕾见面，王蕾笑道：“好弟弟，不生姐姐气啦？”
我佯怒道：“我是你啥人呀，哪有资格生气！”
王蕾格格笑着说：“别耍小孩子脾气啦，你姐不会傻到放弃你这个宝贝去找别人，顶多拉个皮条。”
见面后我“报仇”心切，也不废话直奔主题，一通横冲直撞搞得王蕾水漫床单、软烂如泥。王蕾搂着我，爱怜地摸着分身说：“我找人打听过了，这个赵得志家境普通，但长得不错，调入市委办后被一个市委常委看上了，做了上门女婿，女方长相一般但性格强势，估计这个赵得志没少受气。据说赵得志从市委办出来有两条路径：一条是到市直部门转悠一圈，先走几个小部门然后解决正职；第二条是到县里转一圈，如果有机会做县委书记，但第二条变数大，可回报也高。”
我暗想：王蕾可真厉害，这些信息我都没打听出来，她是从何而知的？看来她有自己的信息网，可见在县府办这么多年，她并没有虚度光阴，极有可能利用县府办的平台优势，跟我一样在建立自己的“圈子”，等待机会一鸣惊人。
王蕾的老公是个典型的纨绔子弟，年轻时是有名的花花公子，民间统计折在他胯下的女人多以千数，现今年纪大了依然闲不住，放着如花似玉、风韵犹存的王蕾不临幸，依然到处寻花问柳，公司经营管理也不顾，这些年都是王蕾一个人在撑着。
这些年王蕾虽然守活寡，但也利用他老公的“废柴”属性偷偷将拉出来挑了一摊子，并且发展地不错，这摊子的法人就是其弟弟王典。可以恶毒地预料，一旦王蕾老公不在，这偌大的家业可就是王蕾的了，但我总觉得她老公官场商场都混过，再废物也不会笨到哪里去，肯定有针对这种情况的反制措施，否则王蕾也就没有必要煞费苦心“单干”。
王蕾躺在我怀里给我推荐了四五个“美人计”的人选，还让我看照片，这些人职业五花八门，老师、大夫、公务员、商人都有，我觉得都还行，但又似乎不太靠谱，她们姿色有余能量不足，做个合格的情人倒是不错，可充其量只是个中看不中用的花瓶。对赵得志来说，他到登州既是逃离官二代家庭的压抑，也是想迅速进步，建立自己的势力圈子，以期能够与老丈人家的势力抗衡。
我说：“蕾姐，你提的这几个人都不错，但跟你比还是差了点意思，要不你亲自出马试试？”
王蕾锤了我一拳道：“你舍得啊？”
我说：“不舍得也没办法呀，你这条龙迟早要腾飞的，你的性格经商有点亏了，混官场更合适一些，只是前些年耽搁了，要不前途不可限量。现在有这么好的机会，应该抓住，理性上我还是支持你的。”
说到王蕾的下步发展，我突然想到一个让她迅速进步的路径，一把握住王蕾的椒乳问：“蕾姐，我想到一个让你快速升一把手的方法，有没有兴趣试一试。”
王蕾享受地说：“我这个岁数即便有想法，机会也不允许喽，也没有容错空间了，除非每一步都踩在点上，只要一步错就只能在副职转悠啦。不过你可以说说看。”
听得出来王蕾还是很想进步的，只是年纪有点过线，没有特殊的机遇往上走比较难而已，因而就不太报希望。
我说：“蕾姐，以你的资历，硬推一把手确实有些难度，如果履历能再丰富些或者擦一些政策的边就好了。”
王蕾深知这件事难度不小，虽然她在县府办工作过，但接触核心并不多，这方面没什么经验，有些释然地说：“我这把年纪了，做个副职也不错，实在不开心我就找个闲职，开个房车周游世界去。”
我说：“蕾姐，我倒是有个不成熟的想法，你看是否可行再说。关于你的经历问题，咱们能不能这样操作，每年我们跟青海、西藏、新疆都有东西部扶贫合作，会选一批机关干部到边疆对口支援，时间一至三年不等，文件要求回来就要优先提拔。能刷一波这个履历，有些事就好操作了。”
王蕾说：“既然政策这么好，那肯定名额会被挤爆。”
我说：“恰恰相反，今年反倒没怎么有机关干部报名，主要有三个原因：一是条件艰苦，特别是青海西藏，配套设施不全海拔还高，咱们很难适应，很多干部去了都有高原反应，有的甚至落下了后遗症；二是两地分居，想进步的年轻干部都有家有口，出去好几年照顾不了家不说，搞不好还后方不稳；三是变数太多，文件说是优先提拔，可怎么个优先却没有明确说法，有很多干部挂职回来不仅没提拔，出去几年原来职务还没了。你要是出去就要充分考虑这三点。”
王蕾说：“这三条对都不是什么问题，我反倒比较想到西部大好河山走一走。只是去了之后再如何运作呢？”
我说：“分三步走：第一步，到西部地区挂职增加履历；第二步，回县府办接重点办主任或小部门一把手；第三步，到中等科局任正职。至于有没有第四步，就得看机缘了。”
王蕾惊讶道：“你想让我回重点办接一把手，我刚出去不久再杀回来，是不是太陡了点。况且赵蕊跟我同期的呀，我回来关系可不好处理。”
我拍拍她屁股笑道：“没办法呀，你现在的情况只能不走寻常路，重点办的王亚东最多明年就要外放出去，如果赶得巧你正好接班；至于赵蕊，推出去不得了，咱又不是没推过。”
王蕾琢磨了一会说：“理论上倒是可行，只是我不太擅长这个，那就交给弟弟你来运作了，为了奖励你有惊喜呦！记不记得我说过的‘水漩菊花’？”
苏佩佩有两件名器，分别是“重峦叠翠”和“玉涡风吸”，后者我请求见识多次，苏佩佩都不允，说拜天地那天再给我，搞得我心痒难耐。王蕾的名器是“碧玉老虎”，品质虽好，比重峦叠翠仍稍逊一筹，但据说“水漩菊花”是后门中一等一的名器，难不成……

评论列表：

评论 1:
评论者：随缘
评论时间：2023-05-23T20:37:16.003+0800
评论内容：上上周未更，能否再更一章，意犹未尽

评论 2:
评论者：冬
评论时间：2023-05-23T21:47:22.504+0800
评论内容：催更

评论 3:
评论者：昨迟人
评论时间：2023-05-23T21:49:33.693+0800
评论内容：以前一周一更新，现在半月一更新。[流泪]

评论 4:
评论者：海主任
评论时间：2023-05-24T08:04:39.007+0800
评论内容：本周争取再更一章

评论 5:
评论者：随缘
评论时间：2023-05-24T10:45:16.666+0800
评论内容：[强][强][强]期待大作

评论 6:
评论者：九三学社
评论时间：2023-05-24T14:14:14.263+0800
评论内容：十大名器：玉涡风吸、水漩菊花、天香青丝、九曲回廊、玉蚌含珠、碧玉老虎、春水玉壶、朝露花雨、重恋叠翠、比目鱼吻

评论 7:
评论者：昨迟人
评论时间：2023-05-24T14:26:11.367+0800
评论内容：静候佳音

评论 8:
评论者：九三学社
评论时间：2023-05-24T14:27:17.131+0800
评论内容：水漩菊花者，以雁高攻之，可破也！
