主题ID：181415145551552
标题：第八十三章    名器VS神枪
发布时间：2023-04-25T15:34:54.399+0800
作者：海主任
评论数：9

正文内容：

第二天我早早赶到单位，先是给王刚去了个电话，得知他已将材料放到黄涛副县长办公桌上后，才松了一口气。我原本想将王刚手中那份材料要过来先汇到一起，后来想想还是不要多事。
果不其然，一上班赵得志便问我材料如何了。我说：“涉及护林防火那部分黄涛县长正在看，没有意见后就汇总过来，我再总体调整下，涉及应急物资储备部分在您桌上，您看有没有意见？”
赵得志眉毛一挑说：“黄县长昨晚没看？”
我解释道：“临下班才将材料布置给部门，他们连夜调数据，准备材料，咱们也是加班加点在赶，定稿已经半夜12点多了，考虑到黄县长昨晚陪客喝了酒，就没好意思打扰领导。我已经跟王刚主任说好了，黄县长一早看过后，就汇总过来。”
赵得志没吭声，开始翻看桌上的汇报材料，我心里便打起了鼓。赵得志来县府办不到一个月，我真切感受到了他深刻在骨子里的严苛，特别是对材料挑剔地近乎变态，每次给他送材料即便做好充足的准备，也都战战兢兢、如履薄冰，生怕被哪个问题问倒了，或者提出新思路想玩花活。
他刚来不久就让我牵头组织一个关于企业用工情况的调研，让我不解的是工信和人社都不归他分管，却非要牵这个头，说什么以前在市委的时候，市委副书记是人社厅的副厅长下来的，特别关注企业用工问题，一直想搞个调研云云。
我正被他大小会议材料折磨得死去活来，已经连续加了半个多月班，睡眠严重不足，见他想要干不属于自己分管领域的工作，心里便有点不乐意。可我又不想正面否掉他，委婉建议道：“赵县长，您说的这项工作确实非常重要，最近几年东海乃至登州都没有搞过系统的企业用工调研，摸一摸底子还是很有必要的，说实话我确实很想牵这个头。但赵县长，也知道咱们常务口的工作又多又杂，最近材料有点多，委实忙不过来，秘书李智人很机灵，但材料还需要历练，大部分的材料还得我亲自动手，如果牵头做企业用工调研，日常工作我怕跟不上，让您被动。”
赵得志说：“最近材料确实不少，你的辛苦我也看在眼中，最好能克服下，人手不足你去找杨主任反映。”
我接着说：“县长，您看这样行不行，企业用工一直归人社部门分管，能不能让人社局牵个头，相关部门成立个调研组一起搞调研，他们拟个初稿报到县府办，我再着手改一改，这样我的压力能轻一些。或者请调研中心牵头也可以，调研中心本来就是专职搞调研的单位，为县委县政府摸情况、提建议也是他们的本职工作，调研中心的副主任陈承宇以前跟我干过，文字水平很高，可以牵起这个头。”
赵得志听完我的建议，露出不快之色，张张嘴却又没说什么。当天下午他就将人社局局长找到办公室，我心中窃喜，心想建议总算是有点效果，没准自己能逃过一劫。可临下班赵得志又改变了主意，依然让我牵头搞调研。
事后我才知道，人社局长也是个老江湖，听闻赵得志让人社牵头搞调研，一是担心自己不归常务副县长分管，工作干多了自己的分管副县长有意见，以后关系不好相处；二是用工调研系统繁杂，涉及的部门领域多，需要协调的关系也多，担心调研做不好，领导反倒不满意。于是故意将用工调研题目放大，建议用工是经济社会发展的晴雨表，既然决心搞调研，就不妨以小见大，通过用工问题这个点将经济社会发展的情况系统反映出来，给领导决策提供参考。
人社局长说：“用工可以折射的问题太多了，比如可以通过企业用工反映大学生和社会就业问题、工资问题；通过企业招工数量、质量反映企业经营发展问题；通过用工的学历结构、岗位需求反映产业结构问题……这么系统的工程让人社局牵头有点吃力，还是县府办统筹的好，人社部门全力做好配合，调研中心也是归赵县长分管，这样工作更顺一些。”
赵得志有个缺点就是耳根子选择性软，听得进部门头头的意见，唯独不采纳副主任的看法，让我很是头疼。听完人社局的建议，他觉得很有道理，想了半天还是让我牵头。
我倒不怕牵这个头，关键是日常工作都忙不完，如果还搞个大型调研，两头都不讨好不说，再加一个周通宵一不留神自己这条命都得搭上了。内心对这个材料很抵触，工作就很被动，赵得志因此对我就有点看法，这也是他布置这个材料前敲打我的原因。
其实今天这种汇报材料，说是送市政府主要领导，其实就是走个流程，关键在领导批示那几行字，形式大于内容。在我看来只要将事情说清楚、问题摆清楚就行，没必要搞得花里胡哨，所以文风就偏于朴实，我重点写了登州物资储备的现状、特点、投入、问题等几个方面，主要用数字和事例佐证。特别在观点提炼上，烧了不少脑细胞、费了很大的功夫，真是有种江郎才尽的感觉。
赵得志看得很仔细，不时提出几个问题，好在这个材料我从头写到尾，情况和数据基本都能搞清楚，没有被问倒。他点点头道：“这部分基本差不多，防火部分抓紧盯着，争取上午九点半之前汇出来，我联系马有财市长，如果有空下去亲自跑一趟。”
赵得志对此事极为热心，我心中打鼓道：上次人社、这次自然资源，这可都不是他分管的啊，刚到登州就到处插手别的领导工作，不知其他副县长会怎么想。
临近九点王刚那边依然没有动静，我到办公室找他却没见人，便打了个电话，王刚压低说：“在开会呢！”
我说：“老兄，材料的事情怎样了，得志县长可是催了。”
王刚说：“黄县长早上没去办公室，直接到酒店陪客了。我带了一份到会场，还没来得及给他看。”
我提醒道：“老兄，麻烦抽空给领导看一眼，赵县长性子急，耽误了咱俩都不好交差。”
王刚被我“修理”过，现在我服务常务副县长，他也不敢怠慢，况且嘴在我这，惹我不高兴了在赵县长面前参他一本也够他受的，自然知道轻重，说：“会议间隙，我找机会请示。”
为了防止王刚汇报不上或故意拖延，我提前跟黄涛县长的秘书要了底稿，看过后倒吸了一口凉气。这个稿子感觉很一般，明显是没用心改，情况说了一大堆，信息也不少，可没有条理，整个材料缺少一条主线，看起来是一团乱麻。我有点生气地问秘书：“这材料王刚主任看过没有？”
跟着王刚的秘书叫张太雷，是去年刚挑进办公室的优选生，虽然也是名校毕业，可综合素质一般，好在态度端正，见我有些不高兴，胆怯地回答：“昨晚发给王刚主任了，他回复个OK。”
我一听歇菜了，这个材料在我这关都过不了，更别提赵得志了，这个锅说一千道一万还得我来背。这个王刚真TNN的……
我正急得火急火燎，王刚电话过来了：“大海，材料黄县长看过了，说没有意见。”
我有点没好气地说：“黄县长真的看了？”
王刚听出我语气不对，反问道：“难不成我还敢假传圣旨？”
我半带恼火地说：“稿子我看了一遍，逻辑有点乱啊！老兄你是不是没好好看？”
王刚也不跟我废话，言简意赅地说：“领导的指示我传达到了，你跟张太雷要电子版吧，这边还要开会我挂了。”说完不待我开口率先挂断了电话。现在给王刚打电话也没啥意义了，当务之急还是抓紧改吧！
虽然心里有气，但静下心来想想王刚完全没毛病，换做我大概率也会这么做。原因有二：一是对领导负责。护林防火虽是黄涛县长分管，但应急物资装备却是赵得志县长负责，陪同东海市马有财市长视察护林防火是补位，可马有财有没有这个权限倾斜人财物支持登州，他也只是个“二传手”，将材料递到赵琳市长手上，算是做了个顺水人情。从工作分工的角度看，赵得志揽事没有问题，只是他的方式有些生硬，功利心太重，完全避开了黄涛，抢攻意图太明显。
其实这事即便赵得志跟黄涛说开了，以黄涛的性格也不会在意，毕竟黄涛年纪偏大，在本届政府干完就要考虑退二线的事情了，按照常规他大概率会到正处级的医院、学校或人大、政协任一把手，享几年清福然后安稳退休。对他来说，首要任务是安稳不是政绩，这时候将功劳让给年轻有为、潜力巨大的赵得志也算是隐性投资，是双赢的事。
可如果赵得志不跟黄涛说，意思就变了。黄涛就会觉得赵得志此人极为强势、不懂规矩，伸手过长，但是碍于面子也不会多说，具体表现就是不插手也不管事，况且资金、装备真争取到还好说，争取不到做无用功不说，整得声势太大还打自己脸。此事黄涛不主动开口，王刚有充分的理由不接招。
二是为自己推责。体制内虽然大家都嚷嚷着“宁肯向前一步形成交叉，也不后退一步造成空档”，什么密切协作、协同配合，什么谁谁牵头等，其实关键时刻没有哪个领导、哪个部门愿意多干一点，实际上能扫好自己门前雪，已经是非常有责任担当了。这件事是赵得志挑头，安排我牵头，实质上领导并未安排王刚写护林防火部分，我只是按照惯例协调。我们服务的领导都是常委、我们都是副主任，谁该听谁的，能帮已经是尽了情分。再换句话说，我们有矛盾、有竞争，他配合将材料写漂亮了，减轻的是我的压力，是给我脸上贴金，工作他干、实惠我得，他肯定不愿意。
这个事情的处理我有没有问题呢？肯定也有！问题有三：
一是低估了领导的反应。赵得志刚到登州立足未稳，急于露脸刷政绩，如果能争取到市级的应急物资支持，虽算不上太显眼的成绩，多少也能找点存在感。他自然高度重视，丝毫不敢怠慢，标准就会越高越好、速度越快越好，这是人之常情。领导在意的工作，下属就要打起十二分的精神，不能有丝毫差错，否则必然会招致领导的不满。
二是低估了协调的难度。材料要得急，秘书能力弱，主要工作就需要我亲自上手，我跟王刚本就有点私人恩怨，虽然我服务的领导赵得志排名在黄涛之前，但县府办班子成员中他排名在我之前，我没有调动他的权力，协调起来难度本来就很大，而我的态度又软中带硬，他自然不会用心改，也没必要用心改。
三是误判了双方的立场。就领导层面说，这事赵得志在意，黄涛虽然分管护林防火，却不管应急管理，自然不会太在意。从副主任层面说，牵头写材料的是我，体制内的工作是谁牵头谁负责、谁操心，配合的工作搞个差不多就行了，反正有了成绩也不是配合一方的，所以王刚肯定不会上心。
更主要的是跟领导汇报工作，时间、方式和技巧直接影响汇报的结果，比如这件事如果王刚汇报：黄县长，昨天得志县长替您陪同市政府马有财市长调研护林防火，市里对登州防火工作高度重视，对我们的工作也很认可，但觉得咱们的应急装备不足，市里有意给我们补助一定资金，用于购置新装备，安排得志县长牵头整一个材料，报市政府请赵市长批示，这是涉及森林防火部分的稿子，因为您分管，请您审阅下。
这种情况黄涛肯定不会认真看，也没必要认真看，赵得志都同意了他脑子秀逗了还得提个一二三出来？一般会说：“赵县长同意，我没有意见，按程序报吧。”
如果王刚将后半部分换成：黄县长，这个材料分两部分，前半部分由咱负责，后半部分得志县长负责，并稿后交海滨县长审阅，这是护林防火部分初稿，请您审阅。”
这种情况下黄涛就会重视，大概率会亲自看、亲自改，肯定不会糊弄敷衍。所以我断定王刚用的是第一种汇报方式。
现在想想也是我的责任，一开始就不该相信王刚，昨天晚上就该将材料要过来，不满意就亲自修改，至少现在不会被动。把自己的前途和命运寄托在别人身上是最不明智的赌博。事到如此复盘已经没有意义，关键是怎么能过赵得志这一关！
我现在有两条路：要么在九点半最晚十点之前改个差不多的稿子出来先过完成时限关，赵得志不满意再慢慢修改；要么如实跟赵得志汇报，将责任推给王刚，然而我知道并没有什么卵用，最后的锅肯定还得扣我头上。
我看了下时间，已经九点多了，如果将拖到十点能有一个小时的修改时间。可不敢保证这段时间赵得志不要材料，最好的办法是让他这段时间不闲着，没时间过问材料的事。
问了下督查科，得知赵得志办公室外有两个局长在排队，我估摸了一下，一个人满打满算汇报十五分钟，两个人充其量汇报半个小时，还有半个多小时空缺，必须找人顶上。我手忙脚乱地将近期荆楚书记、海滨县长以及赵得志的批示件找了出来，找了几个比较急的批示件，然后给几个局长打电话，诈称这几个批示件领导比较重视，得志县长上午处理日常事务，如果准备差不多了可以找领导当面汇报一下。
一通电话打过后，有两位局长说可以过来，考虑到这两个批示件不一定能耽误太长时间，我又给常务口几个尚未正式汇报工作的几个头头打电话，让他们抽空过来“拜拜码头”，一并系统汇报下工作。就这样我又拉了两位局长加入到阻击队伍当中，六个人应该差不多了！
我将护林防火部分快速浏览了一遍，把其中几处关键数据、典型事例和几处疑惑挑出来，安排李智和跟王刚的秘书张太雷抓紧落实，这一圈布置完已经9点15分了，我拿出十二分的劲头，集中精力从头逐字逐句理顺材料。
时间紧、任务重、要求高、底子差，多重因素叠加急得我脑门直冒汗，好在我文字功底过硬，混了这么多年还是还有几把刷子的，紧赶慢赶终于在十点之前重新改了一稿。将两部分串到一起后，打印一份让李智有校对了一遍，重新打印两份找赵得志复命。
到办公室门口，发现还有一位乡镇书记在排队，内心长舒了一口气，暗自庆幸自己多安排了几个人，否则时间还真不一定来得及，同时也为自己拖住领导的小聪明暗自得意。在等领导的间隙我又仔细看了一遍材料，感觉前半段有些地方还可以提升，可时间已然来不及了，先送赵得志看看再说，能不能按时完成是态度问题，至于完成质量就是能力问题了。
体制内能力是立身之本，但端正积极的态度有时比能力更重要。
约莫等了十来分钟，赵得志办公室门打开，他陪同自然资源局的局长一起出来，见我跟在外面等，抱歉地对党委书记说：“我先同海主任商量点急事，一会就好，你先稍等会。”
赵得志接过材料看了一遍，提笔略微改了几处点头道：“稿子整体可以，前半部分是王刚写的还是你改的？”
我如实回答道：“王刚提供了初稿，我见语言风格和逻辑跟您的有点出入，又从头到尾改了一遍，有些仓促。您看哪里不合适我再修改。”
赵得志罕见地夸奖道：“到登州不到两个月，大大小小的事咱们经历不少，我唯独对你的材料水平很满意。到登州前本来认为县一级文字水平会比较一般，甚至做好了自己动手的准备，你的水平确实惊到了我，这个水准放到市委市政府稍微适应一下也可以挑大梁。这几个数据你再落实下，然后出一份我找海滨县长汇报下。”
出门后我侥幸这次蒙混过关，后背也冒了一层冷汗，以后还是不要做这种刀头舔血的事，信别人永远不如靠自己。对赵得志的夸奖，尽管我不敢全信，心里仍然小得意了一把，毕竟谁都有虚荣心，这次也是他来登州为数不多的表扬之一。
可反过来一想又挺泄气的，“唯独对你的材料满意”，言外之意就是对其他方面不满意呗。看来让赵得志基本满意我还有很长的路要走，认可材料也算是迈出了坚实的第一步！
我将改好的材料打印两份，又重新校对一遍送给了赵得志。本以为他汇报完后会让我走程序行文，谁知一直等到临下班也没有动静。我就知道要么是马有财下午没空，要么是材料不急，后者可能性要大于前者。明明不是特别急的事，非得搞得风风火火，让我连夜将材料赶出来，真是带着市委的“不过夜”和“穷折腾”思维下来的。
不过夜和穷折腾是我们县级对东海市一级的评价，特别是上一届市委市政府，总是能创新思路、另辟蹊径，穷折腾的官僚主义和形式主义发挥到极致，生怕基层闲着了。
比如开会，东海市委市政府特别喜欢周末、周一和小长假结束后第一天开会，每到周五或小长假前一天下午，东海市委市政府雷打不动地要下个通知：市委市政府拟定于下周一或节后第一天召开某某会议，请各区县围绕某某主题准备材料，电子版于周日下午或长假结束前一天下午报市委办或市府办。
好好的假期因为一个通知全泡汤了，这种会其实完全没必要周一或者节后第一天开，往后推迟几天或提前几天也完全没有问题，他们之所以这么搞要么是主要领导的喜好，要么是秘书长或副秘书长的建议，总之没有一个好鸟。
市里还有个特点就是要材料特别急，有时候甚至半夜发通知，要求各区县和相关部门第二天中午就将材料报过去，典型的折腾人。更让人生气的是，东海的纪委、组织部、宣传部也是狼狈为奸、沆瀣一气，动不动就到基层转一圈，揪着个小问题不放，大有不折腾出点动静誓不罢休的劲头。
有一次市审计局到登州进行乡村振兴项目专项审计，市审计局的一位四调带着两个科长审材料，结果农业局的同志倒茶续水动作慢了点，就惹怒了审计局的几位爷，回去后列出了十几个问题，给县政府发了函，要求限时整改到位，否则严肃追责。
最后县委副书记、分管农业的副县长带着农业局、审计局的主要负责人专程赶到市局，又是道歉，又是请客，还送了一堆登州土特产这事才平了下去。
对这种事我们基层敢怒不敢言，深恶痛绝却又毫无办法。赵得志昨天的行为便是典型的穷折腾，明明不忙非要立即执行，都准备妥当反倒没动静了。
我与赵得志磨合这一个多月，可谓身心俱疲，尽管我已经竭力去适应这个新领导，但始终感觉跟不上他的思维和节奏，或者说我们想法完全是在两条线上的。工作上总是GET不到他的关注点，就比如这两件事我认为不是他分管没必要这么热心，他非要亲自牵头、亲自汇报，而且非要把活揽过来让我干。
有一次省委印发了关于落实省委经济工作会的通知，要求各省直部门和地市做好任务分解，确保按时限完成。赵得志非得召集相关部门开个会，要求部门逐个对照省委经济会的任务分解，汇报各自落实情况。省委的会议，牵头落实的是市委市政府，本质上来说并没有县级啥事，可赵得志就是让部门汇报，还让我制一个表格定期调度，搞得我工作量激增不说，还里外不是人，不住跟诸位局长解释缘由。生活上也是如此。
比如开车问题，十八大以后，全国上下实行车改，县级领导只有书记、县长两人配备公车和司机，其余县领导只领车补没有专车和司机。本地的领导特别是乡镇提拔起来的领导一般有自己固定的司机，上来后会打个擦边球将自己司机挂在原单位或县府办的二级单位，实质上仍给自己开车。
外来领导因为不具备这条件，开会、调研、走访的时候一般自己开车或让秘书开领导的车。我在服务王志强、王通、朱婷婷三位县长的时候都是如此，领导会主动将钥匙给我或秘书，然后我们开领导的车，这也是领导体恤秘书们工资低，还要养家糊口，除了极其特殊情况，很少让秘书开私车给自己服务。
但赵得志不同，他多次说自己有洁癖和强迫症，不喜欢用别人剩下的东西，自己的东西轻易也不让别人动。他到县政府后，要给他配一台电脑，正好王通用过的笔记本还闲着，这个笔记本刚买一年多，也几乎没用过，品相性能绝对说得过去。赵得志以各种理由说不需要、用不着，最后杨国栋给他买了最新款的顶配ThinkPad，此事才画上句号。
最令我头疼的是出行问题，他的车死活不肯让我开，理由是我俩身高有差，每次开完开车他都要调车座，麻烦不说还找不准上次的舒服点，不够来回折腾的。好吧，那我开车就不调座位了他又找理由说：你开车还得打电话联系工作不安全，秘书得为领导安危负责，还是他开更方便。要么就以我对他的车况不熟，开起来不顺手等理由搪塞。
于是很长一段时间，我只能“被迫”坐他的专车下基层。很快我便发现，让领导当司机是一件极其愚蠢的事情。因为每次车停稳后，部门的头头都会习惯性地跑到副驾驶后门等赵得志下车，而我却不合时宜地打开副驾钻了出来。这些人才恍然大悟，一边快步往主驾驶赶，一边开玩笑道：“赵县长亲自开车呀！海主任出行规格不低呀！”
赵得志也不多做解释，只是笑笑道：“那有什么办法，习惯就好了。”
奶奶的，“那有什么办法，习惯就好了”！啥意思？嫌弃我不给他开车？是你让我开好不好！
好吧，领导的车贵重我不好开，那开自己的车拉领导总没问题吧！于是以后调研，我也找理由不让赵得志开车，而是开自己的车载着他。很快问题又来了，领导们会看着我的小破车开玩笑道：“赵县长真低调，座驾这么内敛。”“赵县长就坐这车？”
赵得志依旧尴尬笑笑，还是那句话：“那有什么办法，习惯就好了。”
有一次赵得志实在忍不住了，跟我说：“大海，最近有没有换车的计划？我见某某副主任刚换了一辆三十多万的车，上次坐过性能不错。”
我立即明白了赵得志的意思，他是觉得坐我的车“掉价”了，怂恿我买辆好车专门伺候他。说实话，要是没离婚前，我可能有这么多钱，但现在我将所有积蓄都用来投资房子了，手里一名不文，只有将近十套尚未分到手且手续不全的房子，即便想买也有心无力。
于是谎称自己离婚后，房子什么的都给前妻了，去年刚贷款买了新房正在装修，手里没有闲钱，暂时不想换车。赵得志默不作声，脸上露出不快的表情。
因为这事我专程找杨国栋主任汇报过，杨主任沉吟了一会说：“要不在县府办给他配个专职司机，县委副书记也有专职司机，咱们也不算开先例。”就这样直到我们给他配了个有奥迪A4车的司机后，这个问题才告一段落。
他另一个特点是性子特别急。有时候上午批了个文件，下午就要落实情况，我只好解释道：“批示件刚转给部门，部门还没有落实具体经办领导，情况暂时没有摸上来。”
赵得志便恼怒道：“你的落实能力真是不行，这都多久了还没有结果，要是在市委办这就是失职！咱们县府办都是这么服务的么？”搞得我哭笑不得。
还有一次，晚上我接到发改局办公室主任电话，让我明早把一份材料送给他。不知是赵得志陪市发改委的领导喝多了没说明白，还是这个办公室主任没问清楚，反正没有说清到底把材料送哪。因为知道第二天赵得志要到高速路口等省财政厅的领导调研，我便默认是将材料送到高速口。
谁知第二天不到七点我便接到赵得志电话，接通后就一顿臭骂，说我作为办公室主任听不清话，听不懂话，他在小区门口等了十几分钟都没见我，不知道提前过去几分钟么？
虽然我有点生气，但也觉得要是昨晚确认好就不会出现这种问题，也就隐忍不发。谁知赵得志挂断电话后就到杨国栋主任那告了我一状，说我悟性低、理解能力差，连这点小事都办不好，要以我为反面典型在县府办内部开个会深刻剖析。
我知道后简直气炸了，你到登州后人生地不熟，老子鞍前马后、累死累活的，还加班加点一周都回不了几次家，没有功劳也有苦劳，老子有点疏忽，你就上纲上线。况且这事发改的办公室主任也说不清楚，我是考虑到你喝多了才没打扰你的，即便就是我的错也犯不着打电话找大主任告状吧！而且还要开批斗大会，这是想干什么？
这些事让我心中郁结，天天极度压抑，便想找个人吐槽。想来想去还是找王蕾比较合适，巫山云雨后我反倒放松了下来，竟没有了倾诉的欲望，便跟她聊起了苏佩佩。
王蕾笑道：“佩佩怎么样，感觉这几天她红光满面的，是不是被你收拾了？”
我佯做懊恼地说：“明面看是我把她收拾了，实际上是她设计勾引的我好不好！”
王蕾捂着嘴笑：“苏佩佩虽算不得十分漂亮，可性格好，体贴人，你算是捡着了。”
我想到苏佩佩那天脱口而出的“朱砂巨鸟”，问道：“蕾姐，苏佩佩为什么说我兄弟是‘朱砂巨鸟’？是什么意思？”
王蕾笑着说：“你下头有个赤红的朱砂痣，再加上分身健硕，这个名字不是很贴切么？”
我觉得肯定不是那么简单，又将与王蕾之间的事回忆了一遍，总觉得我俩的相识相知、相互碰撞有些过于巧合了，却又说不准哪里不对。反正自从认识王蕾后，我兄弟尺寸好似大了不少，以前的内裤穿起来都紧绷绷的，我一度怀疑是自己胖了，原来是“兄弟壮了”。
王蕾不说，我便再度用出了王家六合枪：翻云覆雨、怪蟒翻身、拨云见日、泰山压顶、直捣黄龙……不消一会王蕾就数度泄身，最后挡不住我的精妙枪法，说起了男人“神枪”和女人的“名器”。
男人的三大“神枪”分别为：朱砂巨鸟、独角龙王、金刚宝杵，分别对应粗壮、异形和长度；女人的7大名器分别为：春水玉壶、比目鱼吻、重峦叠翠、朝露花雨、碧玉老虎、玉涡风吸与水漩菊花，各种名器属性不同，实际体验也千差万别，但无一不是可遇不可求的神品。
我好奇问道：“蕾姐，每次跟你做都感觉爽到骨头，莫非你也是名器？”
王蕾笑道：“你看我有什么特殊？”
我盯着她下面脱口道：“碧玉老虎？”
王蕾微笑道：“算你识货，没有它我当时也留不住我老公呀！虽然他现在不稀奇了。”
我又问道：“蕾姐，我几次跟佩佩大战半宿，不仅舒服异常，而且第二天还很精神，难不成她也是名器？”
王蕾捂着嘴笑道：“那你捡到宝了，如果能回复精力，大概率是千万无一的名器——重峦叠翠，据古书记在这种名器通常与另一名器‘玉涡风吸’相伴相生，两相配合妙不可言。”
相伴相生，一个人怎么能有两个名器呢？玉涡风吸……玉涡风吸……莫非？！
我露出邪魅的坏笑，改天一定要尝试一下！
对了，王蕾为什么会知道这些？

评论列表：

评论 1:
评论者：OutMan
评论时间：2023-04-25T15:52:36.144+0800
评论内容：卧槽，七大名器都出来了，海主任这是要修仙[得意]

评论 2:
评论者：二十二画生
评论时间：2023-04-25T16:04:05.119+0800
评论内容：马有财市长？侯卫东笔记里有个县长是不是叫马有财来着[呲牙]

评论 3:
评论者：馋懒真人
评论时间：2023-04-25T16:18:51.856+0800
评论内容：就冲七大名器，明年还得续费！

评论 4:
评论者：冬
评论时间：2023-04-25T20:35:33.437+0800
评论内容：更新太慢了

评论 5:
评论者：jingleijin*
评论时间：2023-04-25T21:23:36.371+0800
评论内容：结尾部分内容转换太大，一下扯到了裆，按常识王蕾这种玲珑剔透的老办公室 站在旁观者角度应该提供不少见解

评论 6:
评论者：董立鹏
评论时间：2023-04-26T10:33:42.239+0800
评论内容：结尾是勾起兴趣，下次要写和得志斗法了

评论 7:
评论者：漠北放马
评论时间：2023-04-26T10:56:11.499+0800
评论内容：莫非你想一龙双凤？

评论 8:
评论者：九三学社
评论时间：2023-04-27T15:21:46.012+0800
评论内容：女人是他人的香啊……
