主题ID：415422154181558
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-05-05T19:13:49.648+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：
第十三章  我该布一个怎样的“局”·下

进门后，我见周舟还像往常一样站在鞠光明身侧指导他批文，见我进来点头笑了笑算是打过招呼。
鞠光明见是我，挥了挥手道：“大海，你先坐，我把这几份文件批完。”
我拉开他办公桌对面的椅子坐下，约莫过了一分钟见周舟仍然站在鞠光明身边，没有给我倒茶的意思。我想，这个周舟不知怎么当上这个科长的，领导办公室来客人，第一反应不是倒茶么，这么基本的礼节都不懂？！
于是就想借机会敲打下他，我不动声色站起来，拿起茶壶给鞠光明茶杯填上，周舟这才反应过来，要接过茶壶给我倒水，我也没给他机会，自顾自地倒了一杯茶后，不冷不热地说：“好好给老大服务，这些小事我自己来就行了，大科长得端起科长的架子。”
我这话一语双关，意思是，你这文秘科长架子不小，只认老大不认分管。鞠光明在专心批文，没在意我说的话，周舟听后脸红了一下，抿着嘴不说话。
我端着茶杯凑过来道：“主任，这些文件不涉密吧？我能不能看看，顺便学习一下怎么批文的！”
鞠光明抬头看了我一眼道：“你是办公室分管领导，对你保什么密？”随即他反应过来，问周舟：“小周，以后工作要多跟海主任汇报，这两天批文海主任看了没？”
我没等周舟回答，马上补刀道：“批文我是外行，周舟全权处置就好。”
鞠光明有些不满地看了周舟一眼，周舟额头冒了汗，解释道：“主任，这几天工作有些忙，还没来得及跟海主任汇报工作……”
鞠光明又瞪了他一眼道：“办公室的规矩是一级抓一级、层层抓落实，海主任是分管领导，分管领导同意的事才能提到我这，以后要注意！”
周舟被我摆了一道，明显有些不高兴，但当着鞠光明的面也不好发作，看我的目光有几分畏惧还带着几分愠怒。与他目光相碰的那一瞬间，我心中已然动了要换掉周舟的心思，想法太多、不服管、私心重的人，从来都不是我用人的首选。
周舟离开后，我抱歉地冲鞠光明说：“近期事情有点多，文秘科和接待科暂时没来得及理顺，其实唐莱和周舟做得不错，他们就先主持一阵子，这两天我把调研中心和项目拉练的事情安排好，再腾出精力研究这两个科室的工作。”
鞠光明说：“这两个科室是县府办最重要的科室之一，以前一直是吴三通主任在分管，但他的主要精力在海滨县长身上，这边分配的精力明显不够，这也是我为什么将这两个科室单独安排给你分管的原因，有些问题确实要重点关注下了。”
需要重点关注什么？鞠光明没有明说，我正想问个明白，他却岔开话题道：“大海，到新岗位感觉怎样？”
我说：“感觉还不错，要感谢主任给我提供了这么好的平台。今天找您就是想汇报一下调研中心和分管工作的。”
鞠光明笑道：“这么快就有新想法啦，看来前期做了不少工作呀！”
我说：“一点想法罢了，不一定成熟，来汇报也是想请主任帮忙再把把关。我觉得调研中心既然跟县府办合署办公，就该发挥更重要的作用，不应当继续游离在全县的中心工作之外。”
鞠光明来了兴趣：“那你说说调研中心怎么深度融入中心大局啊？”
我说：“据我所知，省政府调研室也是与政府办公厅合署办公，但他们的调研室不仅搞调研，更主要的职能是为省长起草文件讲话，是省政府的智囊团。当然了，我们县一级没有省一级那么多的人才资源，但围绕中心搞调研这项职能可以更好地发挥。市政府调研室因为历史原因，是独立办公的，但主任由市政府的一位副秘书长兼任，这两年有逐步融入市府办的趋势。我们周边的几个县区，调研室大多是县府办的内设机构，并未独立出去……”
鞠光明有点不耐烦地打断我说：“你应该感谢调研中心独立出去了，否则机构改革时我们的调研中心就会变成调研科了。”
我也不管鞠光明的态度，接着说：“主任，我想说的不是调研室放在哪里更合适。您先听我说完，这几年我们的文字秘书有点青黄不接，我是觉得调研中心也是搞文字的，将中心与县府办文字岗联动起来不知是否可行？”
鞠光明看了我一眼，没说话。我继续说：“调研中心每年都要围绕县委县政府的中心工作、领导关注的重点事项搞调研，调研中心每月也编发一期《调研参阅》，据我了解以前这些调研大多是从部门、乡镇调研文章中筛选加工来的，是二手材料，从这两年领导的批示情况看，领导阅读率和关注度也不高，一方面说明我们的调研没有抓住领导眼球，另一方面也说明我们调研中心在决策参谋、以文辅政的发力不够。我的想法是，调研就要突出针对性，比如荆楚书记重视工业振兴，我们就围绕工业扎扎实实搞一期调研，真正将工业的底数摸出来，问题、建议要接地气，有操作性，这样领导才感兴趣；再比如，海滨县长重视城市建设，我们完全可以搞个美丽城市调研，借鉴周边县市区的先进经验，如何花小钱办大事，这样的调研才有关注度，领导才爱看。”
鞠光明眉毛挑了一下，看来还是有点触动的。反问道：“想法倒是不错，但谁来做呢？干事需要人呀，你也知道，一个副县长管着十几个部门，而一个副县长只配备一名秘书，外加半个副主任，日常工作就够秘书和副主任忙活的了，别说调研了。调研中心倒是可以专职搞调研，但你们那点铁……”
鞠光明没好意思直接说，言外之意是，你们那歪瓜裂枣的队伍能扛起大任？我等的就是这句话！！！
我假装为难道：“调研中心的干部能力确实还有待提升，但是总体精神状态还是不错的，只是优化组合不够好，没有产生化学反应而已。”
鞠光明露出不屑的表情：“再怎么优化不还是那些兵？”显然他对调研中心的干部压根不报希望。
我打气道：“主任您也别这么说，俗话说树挪死人挪活，只要把人放在合适的岗位上，搞不好也能脱胎换骨。这次来就是跟您汇报调研中心的调整设想，您经验丰富，经历的岗位多，给指点下。”
鞠光明将身体靠在了椅背上，将身体转到了一个舒服的角度后，说：“你说来听听。”
我说：“调研中心的干部流动慢，干部积极性不可避免要打折扣，我的想法是就从干部调整入手！您班子会提出的县府办干部发展的三条思路就非常好，我准备在中心落实。”
鞠光明在县府办干部调整讲话时，提出了县府办干部发展的三条路径，也是我前文提及的：能力优秀的干部推副主任，一直往上走；能力一般的干部推副科级，转到部门或乡镇曲线救国；能力欠缺点的干部，放到部门任科长。这个观点我非常认同，这次拿出来重申一遍，主要是想用鞠光明自己的观点拍他的马屁，起到加成的效果。
鞠光明果然中招，颇为得意地晃着脑袋，看来再精明的领导也喜欢听好话，他高兴地说：“哈哈，这是我多年的经验总结，被你小子学去了！学以致用很快嘛！”
我趁热打铁道：“主要是主任这条经验太实用了，包括您平时教导我们的一些方法论，都可以拿来主义，以后主任还要多教我真招、好招呀！放心，您就是烦，我也会厚脸皮过来讨教的！”
听到自己的观点被肯定并加以运用，鞠光明心情大好，我一顿赖皮也把他逗笑了，拿手点指着我道：“你个大海……哈哈哈”
我心中暗自得意，看来这招奏效了。接茬说：“我的干部调整思路是这样的，推走一批、重用一批、交流一批。推走一批，就是想把两个70后的老科长找机会推出去，一是给她们一个说法，二是也给年轻干部腾出空间；重用一批，就是想干肯干能干的干部，给他们平台，比如这次谈话摸底，发现苏佩佩、马永超、梁虎威三个干部素质都很好，培养调教后可堪重任；交流一批，就是能力实在是差点的，比如崔瑞明之类的，实在融入不了咱们县府办的，也不能耽误人家进步，可以适时交流出去。”
鞠光明想了一会说：“想法是不错，但是你刚到调研中心，动作就这么大，是不是激进了些？重用还好说，科长层面咱们县府办自己就可以操作，推走、交流你也得有题目、有说法才行，要不干部中就会有非议，一旦产生抵触情绪，队伍可就更难带了。”
鞠光明能跟我说这些话，说明他是设身处地我为着想的，我心中一阵感激，坚定地说：“主任放心，路径我已经想好了，这次就是跟您汇报实操层面的，我也担心有些冒进，所以请您定夺。推走一批，我的想法是这次组织部门不是正在启动干部轮换计划么，可以借这个机会将调研中心纳入轮换，推荐干部范围可大一些，实行差额制，符合条件的全都推上去，然后有重点地往外推，最大限度减少阻力，我的设想是调研中心推三个人，王蕾、赵蕊和高榕，重点推王蕾和高榕。”
鞠光明道：“推王蕾我可以理解，高榕可是调研中心的骨干啊，推出去你的压力可就大了……”
我解释道：“不仅要推，我的想法是尽量往高处推，这样对您和县府办都好。比如王蕾，她们家有贸易公司，她一直是帮家里出点力，调研中心这个平台肯定是不行的，前几天我跟商务局长崔鸿光交流，他们商务局新成立了个外贸服务平台，一直在物色一名主持工作的副主任，这个平台一把手是副科级，由一名副局长兼任，副主任是正股级，王蕾能提一步走最好，最差也是平调过去，她个人也不是很在意职务，关键这个地方能帮她老公做点事。县府办出去的干部，基本素质在线，到哪里都差不了，部门都抢着要，应该可行。”
鞠光明点点头：“这个想法不错，你找机会跟崔鸿光局长通个光，攻坚工作我可以做！”
我高兴道：“有主任您出马，这事就更有把握啦！赵蕊能力不错，也有留下的意思，可以考虑让她留下来带带新人，她这点暂时不做调整，反正她已经享受了四级主任科员待遇，也不十分在意这些。高榕也是老科长了，这几年一直没动，有不少想法，工作积极性和主动性下降得厉害，最近颇有抵触情绪，这点我拿捏不定。如果他能及时扭转心态，努力工作，我倒是倾向把他留下来，但是留下来的话，一两年内县府办很难解决他的副科，这样的话他的心态就很容易崩了，那他留在中心未必是好事，还不如做个顺水人情推出去。他正是干事创业的好年纪，能力、性格各方面都不错，可以考虑往乡镇或部门推一推，能一步到位最好，不能一步到位也最好提一步再走，给人家一个交代。”
鞠光明说：“高榕的使用确实是个问题，以前王台礼就跟我提过此事，这次既然有轮换的机会，可以考虑一并纳入，你抽时间到组织部一趟，跟部里探讨下有没有合适的岗位，有眉目后我一并做一做部里的工作，争取和王蕾的一起解决。”
汇报到这里，我有些奇怪我的方案通过如此顺利，如果不是准备充分，就是鞠光明也对调研中心的干部使用也有想法，只是一直没有合适机会动而已，我莫不是被他当枪用了吧？不管了，能被当枪用，至少说明我是一把好枪。
“重用的这3名干部，其中苏佩佩已经是科长了，暂时不用动，据我观察，这个苏佩佩能力很强，是个好苗子；马永超和梁虎威，包括张小帅，都是副科长，这次调整科长能否适当往调研中心倾斜下，也算是主任给我履新的一种支持和态度。”
鞠光明沉吟了一会道：“副科长我们空缺很多，科长名额还是要少一点的，股级干部你也分管，结合这次调整，你拢一拢，看看有多少符合提拔条件，原则上能提则提，空着也是空着，咱得给干部进步多考虑。至于倾斜——要是名额充足未尝不可，名额紧张那就没办法了，你要服从县府办这个大局。”
鞠光明这个态度至少没明确反对，可以认为变相同意了，这让我信心大振。继续汇报道：“交流一批，我考虑交流两人，一个是崔瑞明，一个是张小帅。但崔瑞明刚入编不久，这么快就交流出去对县府办不好，看看能否以各级专班的名义交流出去。前几天我见省应急厅发文，要从全省抽调一批干部组成安全生产督导工作组，我们登州也有名额，可否考虑给他报个名。我有这么几点考虑：第一，平时我们县府办很少参与这种专班抽调，这次主动报名也能展现出我们的姿态，况且崔瑞明这样的年轻干部，专班很少见，省市两级肯定高兴；第二，崔瑞明尚未结婚，好像也没女朋友，没有什么后顾之忧，参加专班省市两级每月还有补贴，相当于小半个月工资，崔瑞明也应该乐于接受；第三，这种方式以前也有先例，算是名正言顺，干部关注度应该不高。”
鞠光明点头道：“大海，你考虑的很细致啊，路径都考虑好了。但专班总有期限的，到期后崔瑞明你想怎么安排？”
我笑着说：“主任，专班到期估计您也高升了。况且总会有新专班嘛。”
鞠光明立即明白了我的意思，崔瑞明算是第三类干部，属于县府办弃用的，无论什么原因从他在位时交流出去总归对鞠光明不太友好，我的做法就是想打个时间差。
鞠光明笑笑不置可否，又问道：“张小帅呢？你想怎么交流？”
我脑海中闪过刚才周舟怨恨的目光，心想：终于要放大招了，周舟你要是识时务没准我给你留一线生机，要是你一意孤行就是抓权揽权、顽抗到底，休怪哥哥不仗义了！
我说：“这也是我的初步想法，以前县府办能力差点的干部，是单项交流到调研中心，我们能否建立双向互通机制，调研中心的优秀干部也可以交流到县府办。就比如这个张小帅，很机灵、很聪明，有眼力见，这种人搞迎来送往、跑跑颠颠是把好手，可搞文字工作就差了点意思，能不能考虑将他交流到县府办？全县干部可以轮岗，我们县府办的干部也可以轮嘛。”
这是我今天找鞠光明的终极目的，调整调研中心这几个干部，跟县府办其实关系不大，而双向交流就实打实需要动县府办的人和岗了。
鞠光明沉着脸半晌没说话，我以为这个方案要毙了，却听鞠光明道：“这倒也是条路径，只是这个轮岗怎么轮得有个说法，需要考虑仔细了，而且轮岗范围不宜过大，否则大家都觉得能轮岗，工作就会拈轻怕重，打轮岗的脑筋，干部工作更没法做了。”
我说：“我有个初步设想，轮岗根据您的理论将县府办科室分为三类：第一类人轮岗到秘书科、督查科等核心科室；第二类人轮岗到接待科、文秘科等次重要科室；第三类人轮岗到县府办二级单位，当然二级单位表现优秀的也可以依次往上轮，体现出差异性。如果担心有阻力，那就从我分管的领域做个试点，现在不是文秘科人手不足么，那就让张小帅到文秘科工作，学学收发文件，也给周舟找个接班人，周舟一个人抗这么重的担子，确实挺辛苦的。”
鞠光明琢磨了一会说：“你这个方案有思路、有措施，甚至连细节都想好了，环环相扣，步步为营，把我完全拿捏住了呀！你这个年纪就有如此想法，难能可贵呀！看来我们真的老喽！”
鞠光明这话说的一半是褒奖、一半是敲打，让我出了一身白毛汗。体制内怕干部没有能力，也怕干部太有能力，没能力干不好工作，太有能力就会把一把手架空。今天我是不是太冒失了，算计过了头，万一鞠光明对我起了戒心，以后工作可就寸步难行了！
饭要一口一口吃，路要一步一步走，问题也需要一个一个解决，我却想毕其功于一役，确实是有点贪心了。以后一定要注意！
事已至此，后悔也没用，只好恬着脸说：“主任，您也能看出来，我这都是从工作角度考虑的，这样调整对县府办、对调研中心包括干部来说都是好事呀！”
我这番话说得没毛病，这一套说词确实没有给自己争得一丝一毫的好处，都是一心为公。
鞠光明笑道：“我不是批评你，是很佩服你的勇气。这些问题一直都在，但历任主任都懒得去解，或者说是不想触及矛盾，你刚到任就想从根源上解决问题，当真是初生牛犊不怕虎呀！”
我自嘲道：“主任谬赞了！我是无知者无畏罢了！俗话说不破不立，与其钝刀子割肉半死不活，还不如釜底抽薪。想法可能激进了些，要是主任觉得不妥，我再另想他策！”
鞠光明摆摆手：“大可不必，就按照你的方案来，但是一定要循序渐进，注意节奏和方式方法，一定不能在调研中心和县府办的干部中产生不好的说法，在条件允许的范围内我全力支持。”
在那之后很长时间，我一直津津乐道于自己这次汇报，也感激于鞠光明的开明和支持。后来经历的岗位多了，才慢慢明白，一个单位总有很多矛盾，解决好了自然是成绩和亮点，但领导们却不愿去捅破，并不是他们没有能力解决，只是担心解决不好影响稳定，影响仕途。所以他们也在等一个契机，等一个像我这样的“勇者”主动提出来，领导就会“勉为其难”地给个顺水人情，让下属以为领导眷顾有加，进而死力卖命。
职场就是这样，一个层级有一个层级的见识，一个级别有一个级别的智谋，你以为自己是捕蝉的螳螂，殊不知自己也是黄雀的美食。
得到这个答复后，我喜出望外，说：“主任，我下午还想开个全体会，调整一下内部分工，包括中心的办公室也想调整下……”
鞠光明打断我说：“这是你们中心内部的事情，你是一把手，全权做主就好了，我原则上都同意！”
我又将项目拉练方递给他，征求他意见，鞠光明认真看了一遍说：“提两个意见，一是突出乡镇的主体地位，二是拉练后开会让服务部门表态发言，项目建设是全县的事情，不是某个部门、某个乡镇的事情，大家都重视才能形成合力。”
我还想补充两句，有人敲门进来了，竟然是商务局的崔鸿光！鞠光明笑道：“真是说曹操曹操就到！快坐，正有事找你商量呢！”
鞠光明冲我说：“其余的问题，你自己拿主意吧，有事我再找你。”我给崔鸿光倒了一杯茶后退了出来，看来王蕾的事情应该有个七七八八了。
那么其余人的安排，我该如何操作呢？

评论列表：

评论 1:
评论者：KIM
评论时间：2022-05-05T21:10:37.068+0800
评论内容：这话说的真是滴水不漏[得意]

评论 2:
评论者：再看你一眼
评论时间：2022-05-11T08:37:42.243+0800
评论内容：主任很厉害

评论 3:
评论者：安远
评论时间：2022-05-25T18:50:28.330+0800
评论内容：十四章哪去啦

评论 4:
评论者：天清水静
评论时间：2023-04-12T09:53:23.698+0800
评论内容：同问
