主题ID：584142858112884
标题：体制内不跑不送，是不是真没机会？
发布时间：2023-02-23T12:48:38.502+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：

从我体制内近20年经历看，不跑不送是有机会的，只是机会很小罢了。当然守株待兔的主观愿望是好的，但馅饼能不能真落咱头上，就要看老天爷是否赏饭了！
从统计学大概率看，每个人一生都会被随机分配若干次机遇，只是有的人多、有的人少而已，还有的终其一生难有一次。机遇属于高阶隐藏装备，氪金玩家有钱、有资源自然掉极品装备的概率高，普通人没钱没资源，不拼命打怪（不跑不送）还想爆极品装备，是不是有点异想天开了。
体制内不跑不送能被提拔的大致有三类人：
一、天选之子
分为两种情况：一是正好是你。某个时间节点、某个特殊条件、某个领导岗位，只有你符合条件。这种情况发生在“无知少女”身上比较普遍，我就经历换届推副市长，要求必须有女性政府班子成员，全市女干部划拉一遍，只有3个人符合条件，只有一个人能力可堪重任。这种情形跟彩票中头奖概率相当，用奇迹来形容也不过分，一般人最好不要幻想。
二是必须是你。某位干部能力素质系统拔尖，掌握核心资源和技术，离开这个人玩不转，或者某个人具备了稀缺的能力品质，非此人不可。比如《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E4%BA%BA%E6%B0%91%E7%9A%84%E5%90%8D%E4%B9%89" title="%E4%BA%BA%E6%B0%91%E7%9A%84%E5%90%8D%E4%B9%89" style="book" />》中的侯勇，原本很正直，从不钻研领导喜好，也不送礼攀附，只知道干业务，很有原则性，领导觉得这种人信得过，便放心将关键岗位交给他，权力大了之后，全国煤老板都得去找他批准，地级市市长也不怎么放在眼里，慢慢经受不住诱惑，成了小官巨贪的典型。他开始也是不跑不送，后来却接受了他人的跑和送！
我工作过的单位也有这样一个人人，只要手续不合规别说是我，就是市领导打招呼也坚决不批，爱咋地咋地，有段时间我气得想将他调离，后来单位空出一个实权岗位，我斟酌再三还是把他安排了过去，因为用别人信不过。
二、前人领路
前人栽树后人乘凉。能走这条路的人都是关系户，要么是血缘、要么是联姻、要么是圈子，这些无需多言。也分两种情况：
一是高维度派单。大多是上级领导给下级打招呼，下级领导研究执行，条件合适就直接提拔，不符合条件或者时机不成熟，就研究方案、设计路线、重点培养，这是政治任务，必须执行，同时对下级来说也是难得的机遇，落实好了也就进了上层的圈子。例子不举了，感兴趣的研究下全国年轻干部们的简历。
二是同维度交易。这里多是同级别或者一方比另一方略高集团之间的交换，比如厅级与地市级、两个县市之间或者两个部门之间，你提我的人，我也提你的人，或者是其他，大家互惠互利。
这两种路径都需要有历史或者家族的背景，一般人是不具备的，干部提拔特别是高层的晋升是极其复杂的博弈过程，不是关系足够亲近、集团利益交织，很少有人主动为其他人谋求位置。
三、攀附关系
这是普通人的路径，也是最现实、最具操作性的跃龙门方法。就是豁出一切，主动出击，向能决定你前途的领导展示自己的能力水平，让领导赏识、信任进而重用。而你的行动必须有针对性，要投其所好，恰如其分，不能逾矩。比如领导惜才，那就展示你精湛的业务能力，为领导分忧；如果领导喜欢奉承，那就多说好话，博领导开心；如果领导有其他爱好……，能力水平之内自己看着办吧！
这里需要点出的是，即便天选之子也必须在进入领导视线的基础上，能力人品基本在线，并不是随便石头缝里蹦出一个人就可以的。所以，跟领导产生了交集，领导才会认识你，才有可能提拔你；如果没有交集，等领导主动提拔的概率无限接近于0，而“跑”和“送”是最直接，最粗暴，最有效产生交集的方式。“跑”和“送”其实是两个概念，两种技巧，以后有空再讲！
现在大众认知普遍对跑、送有很强的“蔑视”情节，同钻营、心机、厚黑等画上等号，这是极其偏激的观点。其实“跑”和“送”在我眼中一直是中性词，某种程度甚至很欣赏肯跑、敢送的干部，至少他们主观上是想进步、肯上进的，是有想法、肯行动的，比起那些躺平、懒政、不作为，浪费国家财力、空占编制名额的干部要好得多。
至于为什么需要跑和送，我自己有这么几点感悟，抛出来与大家探讨下：
一、逐利、慕强是藏在生物基因中的天性
人首先是动物，而且是群居动物，凡是群体性关系都可以用生物学理论来解释，人也一样。
生物学认为，只要生物群体达到一定数量，就会形成类似生态系统一样丰富的结构。生物链越往上，掌控的资源越多，与其产生的共生、寄生关系也越多，而生物为了生存就会产生不同的分工，有的负责领导、有的负责分配、有的则只负责生产，其中还要伴随种群之间资源之争，种群内部的上位之争等。
进化是没有最优方向的，唯一的最优方向是多样化。生物为了生存往往会本能地依附霸主，霸主则需要不断扩充领地，收编队伍，以维持物种的多样性，进而获取更多可支配的资源。
进化中，只能适应一种环境的生物是危险的，因为只要环境一变就很容易灭绝；能适应更多环境的生物会才能获得更高的存活率和资源占有。
所谓大道至简、殊途同归，理论发展到最后往往都是共通的。体制内的理论通过研究生物学、历史学一样可以悟出来，什么都不研究，只要经历的事足够多，自己也能悟出来，只是时光已经流过了。
所以，人生路上有一位好老师、领路人很重要，可以节约很多时间、少走很多弯路，以资源换时间看似昂贵，其实是成本最低的进化方式，因为有些道理虽然最后悟出来了，可已没有了施展的时间和舞台。
二、片面、偏执是无法适应多元化竞争的
前面已经解释了，不跑不送的三类人，而我们大多数都属于第三类，所以在第一个理论的前提下，从生态系统和个人角度来说，如果片面地认为，人情世故就是坏的，搞关系的都该死；廉洁正义肯定吃不开，专心干活就是为他人做嫁衣；业务水平高没有屁用，不如有个好爹等简单粗暴的思维，实际上是政治上不成熟的表现，从长远看是很危险的。
因为这些人不懂的变通，可能在某一任领导、某一个时期其理念恰巧与环境适应，就会过得风生水起，可一旦领导换了、政策变了，转型很难就会走入死胡同。
现在网络上充斥着很多不良的导向，有些人因为不适应体制内的环境，不适应多元竞争，就大肆抨击、诋毁体制生态，鼓吹奋斗无用轮、拼命干的都是傻瓜，妄图幸运之神降临自己头上，怂恿更多人无脑躺平，这是不可取的。
三、认知、行动是改变现状的最有效手段
理论指导实践，实践修正理论。想明白才是第一步，而能不能做到，做到什么程度才是成败的关键。
周星驰的《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E9%B9%BF%E9%BC%8E%E8%AE%B0" title="%E9%B9%BF%E9%BC%8E%E8%AE%B0" style="book" />》有段对话，陈近南告诉韦小宝：读过书明事理的人，大都在清廷里当官啦，所以如果我们要对付清廷，就要用一些蠢一点的人，对付那些蠢人就决不能跟他们说真话，必须用宗教的形式催眠他们，使他们觉得所做的事情是对的，所以反清复明只不过是个口号，跟阿弥托佛其实是一样的。清朝一直欺压我们汉人，抢走我们的银两和女人，所以我们要反清。
陈近南无疑是懂社会、懂人性的，他将理论付诸实践，所以成了总舵主。而绝大多数人，只是懂了理论，却怯于实践，还有很多人甚至连理论都没搞懂。人与人之间的差距，不仅在于闻道有先后，也在于实践的深度，普通人的分化就是这么慢慢拉开的。
可能有人要问了，那我又跑又送能提不？还真不一定！这里要看两个因素：
一是帮你的人段位和能量如何。跑和送其实也是一种投资，投资就有风险，甚至要有血本无归的打算。有一年换届，有个县的局长上蹿下跳想要更进一步，甚至找了不少退休的老领导帮忙说话，结果把市主要领导惹烦了，在全市大会上点名批评，不仅提拔的事泡汤了，还成了笑柄。根本原因就在于，给他跑事的人段位不高、能量不够，大领导不买他的账。
二是你能为领导提供什么价值。领导是资源分配者，位置是稀缺资源，领导身边是不缺马仔的，但是他们不会介意多一个可靠的马仔，但也不会让自己的圈子混进闲人，所以你能贡献什么样的价值就很重要。
可别以为领导什么人的“意思”都收，更别以为人家看的上你那三瓜两枣，意思只是基本礼节，不到特定的门槛，你连表达礼节的机会都没。领导最看重的还是你这个人的态度、忠诚度、可靠度而已，只是想培养自己人罢了，很多东西只是伴随品而非目的。
换句话说，现在大家水平都提高了，领导更是啥都不缺，你送的他不一定看上眼，能打动他东西你不一定拿得出来，他也不一定收。关键还是自己的能力和资源能够给领导贡献什么，你为他撑起台面，他才会投桃报李，推荐你。
最后借用老领导的一句话结尾：你能力不行，人际关系不咋样，还不送礼。这样的人对上领导不认可，对下不能服众，对内办事都不放心，怎么能带好队伍，为下属谋福利。真把这样的人提上来，才是灾难！
至于如何跑和送，以后有机会再说吧。

评论列表：

评论 1:
评论者：沧海一粟
评论时间：2023-02-23T13:16:17.550+0800
评论内容：还是想看如何跑和送[呲牙]

评论 2:
评论者：智
评论时间：2023-02-24T08:15:14.739+0800
评论内容：这篇看了恍然大悟，海主任牛！

评论 3:
评论者：Lucas
评论时间：2023-02-25T10:21:50.511+0800
评论内容：+1[呲牙]

评论 4:
评论者：岭上红
评论时间：2023-03-08T00:51:26.316+0800
评论内容：普通人内心要进步，攀附关系是捷径，忠诚度第一。
