主题ID：185411554455412
标题：县府办主任（四十四）常务副县长的阳谋·上
发布时间：2022-02-27T13:05:10.132+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

临时开会的决定让我的工作比较被动，回来后我立即让陈承宇制定会议方案，并通知接待办准备会议室，方案定稿后我又到王通县长办公室确认了一遍，同意后立即下通知，并特意嘱咐陈承宇一定要强调主要负责人参会，如有事亲自向王通县长请假。
这期间我抓紧联系金融办刘卫华主任，将下午开会研究什么，来龙去脉大致了解了下，挂掉电话后，我脑筋有点转不过来，不是帮助农信社解决问题么，怎么……
看来下午有好戏看了！在下通知的这段时间，我陆续接到2位局长的请假电话。
第一位是国土局的马尚局长，说下午要陪同荆楚书记到乡镇调研土地整理项目，能否请个假？
我说：“局长，这种情况下，荆楚书记的活动肯定优先的嘛，王通县长会理解的，您跟他打个电话解释下就好。”
第二位是规划局的毕明溪局长，说组织部洪军部长下午也要召开乡村振兴产业发展规划专题会，乡村振兴、三农工作向来由副书记分管，副书记病退后，分管工作由组织部长洪军暂由主持，县委办副书记的秘书班子也暂时给洪军部长服务，
洪军部长的会议是下午2点半开始，也要求主要负责同志参加，而王通县长会议是2点开始，时间上有重合。
毕明溪问我：“海主任，您看看，这该如何是好？两个会议都非常重要，都要求一把手参加，我分身乏术啊！不知道王通县长的会议半个小时能不能结束？如果能结束或者半个小时多一点结束，我就向洪军部长请个假，先让副局长听听会，王通县长会议结束后，我再参加洪军部长的会议。”
领导会议时间、参加人员冲突了，与会人员参加哪个不参加哪个会，其中大有讲究。
首先看级别，谁级别高参加谁的，书记和县长的活动冲突了就优先参加书记的，县长和副书记的冲突了就优先参加县长的，常委和副县长的冲突了的优先参加常委的……
其次，同级别看排序，如果都是常委的活动，一般情况下优先参加排序靠前的，比如宣传部长、政法委书记同时开会，政法委书记排名靠前，那就参加政法委书记的，副县长也是如此。
第三，同级别看分管。比如两个副县长同时开会，都要求农业农村局主要负责人参加，分管工业的副县长排序在分管农业副县长之前，但由于分管农业副县长分管农业农村局，这样一般参加分管农业副县长的会议。
但是这里面有一个很现实的问题——看实权大小。县级除了党政两位大佬，以及排序第三的县委副书记外，实权派还有纪委书记、组织部长、常务副县长几人，这3位领导要么管纪检监察、要么有官帽子、要么有财政审批权，都开罪不得，这些领导开会，如果与其他常委冲突，一般优先参加这3位的会议。比如组织部长与宣传部长同时开会，即便宣传部长排序在组织部长前，除非宣传部长有硬性要求，大家一般会选择参加组织部长的会议。
但如果纪委书记、组织部长、常务副县长这3位的会议冲突了，如何选择可就挠头了。我非常理解毕明溪局长的心情，他跟我商量，貌似是想参加王通县长的会议，其实是想探听王通会议时间，参加洪军部长的会议，组织部管干部，握着“官帽子”，跟组织部门搞好关系，以后局里推干部方案更容易通过，毕竟GC人事权就是话语权。
这事我没法表态，只好很官方的回答：“局长老哥，这事我不好做主，也不敢做主，您是不是跟王通县长请示下，看看他的意见？”我这么说，其实是把这个烫手山芋又抛给了他，如果他向王通请示，就摆明了不想参加他的会，显然不合适，毕明溪并不傻。于是就发挥老资格、厚脸皮的优势，软磨硬泡让我请示王通县长，左一个主任、右一个老弟，还允诺请我吃饭，把我磨得一点办法没有，我面薄，人家老资历局长都这么哀求了，也不好搏人家面子，只好为难地说：“我试试吧。”
王通办公室是个套间，里间有一张单人床，他中午有午休的习惯，现在这个点应该在休息，我不好贸然敲门进去。督查科就在王通县长办公室对门，于是我问督查科的牛冲天：“老牛，领导有没有休息？”
牛冲天说：“应该没有，几分钟前刚去了趟厕所。”为了稳妥齐，我进门前又在外面转了几圈，组织了下语言后，敲门进屋。我进屋后，见王通正闭着眼靠在老板椅上养神，听见有声音睁开眼，见到是我后问道：“大中午过来，有事啊？”
我说：“县长，跟您汇报个情况，下通知的时候，国土局反馈，荆楚书记下午要调研土地整理项目，要求局长陪同，下午会议可能参加不了。”
王通说：“马尚刚给我电话了，让分管副职参加就可以了。”
我接着说：“下午2点半，洪军部长要召开乡村振兴产业发展规划专题会，要求规划局长参加，您看？”
王通抬头看了我一眼，说：“大海啊，你在办公室干了这么久，怎么还犯这种低级错误，你这是让我给组织部让步？再者，这事让毕明溪亲自跟我说！”如果说前半句话是提醒，后半句就有些恼怒的意思了。我听后脸一红，道歉道：“不好意思县长，我明白了。”
从王通办公室出来后，我头上冒了汗，领导虽然没有批评我，但这件事我实打实犯了3个错误：第一，GC历来讲究排序，这两年随着纪委、组织部门的起势，常务副县影响力本来就有些势微，如果再让步，不仅自己的权威会受到影响，也容易给人一种软的印象，长此以往，以后谁还卖他常务副县长王通的面子；第二，领导活动哪有因为下级工作搭配不开而让步的道理；第三，当时说的很清楚，有事让局长亲自跟王通请假，我不仅代为传话，甚至还有想为领导做主的意思？这就有越位之嫌。
这些算是原则性错误了，现在懊悔也没用了，我也恼自己政治不成熟，与这些局长级的老油条打交道，一定要打起十二分的精神，一不小心就容易进套。我只好给毕明溪局长去了个电话，但没直说王通没批假，而是委婉地说：“毕局长，这事您最好还是亲自跟王通县长汇报下吧。”毕明溪猴精的人物，自然知道请假不允，还想说别的，我赶紧说：“局长，王通县长给我来电话了，我先接电话，就不跟你说了。”然后不管对面说什么，直接挂断电话。
下午1:30左右，牛冲天发信息告诉我，金融办和农信社的主要负责人进了王通县长办公室，估计是提前沟通了。1:45，陈承宇带着小跟班到会议室签到了，我则带着笔记本到王通办公室门外，与会人员到齐后陈承宇给我电话，我则请王通县长到会议室。
2点会议准时开始，王通县长说：“今天把大家召集起来开个短会，主要是研究下盘活农信社名下一块闲置土地的事情，这件事提前大家都大致了解，前期也做了一些工作。刘三虎你还是先跟各位领导再详细汇报下吧。”
刘三虎拿出早就准备好的材料开始汇报，前因后果比较复杂，但情况比较简单，就是农信社手中有一处占地100亩的闲置土地一直想盘活，但存在两个问题：一是该地块位于城郊，适宜搞商住，但土地性质为工业用地，需要改变土地性性，经规划部门论证可行，材料已经报市局，市局因各种原因迟迟没有批复；二是这块地中有30亩左右土地，不动产证在另一家企业手中，该企业不同意转让，希望相关部门从中协调。
王通说：“金融办、规划局，都谈谈你们的看法。”
金融办主任刘卫华说：“我谈谈另外一家企业的情况吧，这家企业是登州一家比较有实力的房地产公司，也是机缘巧合拿到了这30亩地，企业一直想搞房产开发，我跟企业负责人做了沟通下，前几年由于房地产形势低迷，他们存有顾虑，这两年随着房地产开始复苏，他们也有想法开发这块土地，如果土地可以变性，他们愿意购买这块地从事地产开发。”刘三虎撇撇嘴，好像若有所思。
规划局长毕明溪局见刘卫华说完，接茬道“土地变性的事情，昨天我跟市局分管副局长沟通了下，基本可行。市局进展慢，是由于去年市规划局长空了大半年，这事就一直搁置下来。今年人代会后，新局长公布上任，这项工作才提上日程，所以有点慢，不过新局长已经表态，对我们登州盘活闲置土地厂房工作是大力支持的，已经安排专人办理了，正加快进度往前赶，这两天我们准备再到市局汇报一次工作，再促一促，争取1个月内批下来。”
刘三虎听后，咧着嘴直乐，不住道谢。这块地虽位于城郊，但也是二类商住用地，按照时价亩均100万左右，这100亩拿下来，就是一个亿，不仅不良率化解了，倒手拍出去，还能赚一笔。
王通并没有理会刘三虎，话锋一转，问国土局：“国土局什么意见？”
国土局副局长诡异笑了笑，然后正色道：“王县长，这块地我们国土部门很早以前就重点关注了，据我们了解，农商行持有这块地到现在已经七八年了，一直未开发建设。根据国土资源部《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E9%97%B2%E7%BD%AE%E5%9C%9F%E5%9C%B0%E5%A4%84%E7%BD%AE%E5%8A%9E%E6%B3%95" title="闲置土地处置办法" style="book" />》，这已经算是闲置用地，我到税务查了一下，好像这几年的土地使用税也没有交，这是不符合管理规范的。最近东海也在开展闲置土地厂房处置行动，我建议参照市县两地规定，采取协议有偿收回或等量置换的形式收储起来，作为全县重点项目建设的储备用地。”
刘三虎听后，有些恼火，这简直是流氓行为，闲置了七八年你们不管，一旦盘活有望就横插一腿，连汤都不剩，是不是有些过分了。如果有偿收回肯定低于时价，即便是置换土地，一般来说肯定不如这块地好，所以他是万不能答应的，于是当场跟国土局唇枪舌剑争论起来。国土局寸步不让，甚至放话如果农信社不同意，就让稽查部门全面排查农信社名下土地情况，并邀请税务部门核查土地使用税情况，必要时依法依规办理。
王通听他们辩了一会后，说：“这件事都别吵了，我说下看法吧。今天，开这个会的初衷是解决农信社的闲置土地问题，通过解决这个问题，既帮助农信社压降不良资产，轻装上阵，也能有效盘活闲置资源，一举两得。为了帮助农信社化解不良，登州县政府乃至东海市政府领导都做了大量的工作，东海分管副市长、栾县长和我都专程到省市厅局汇报工作，金融办卫华主任上个周几乎是吃住在省城，付出了大量的精力，为的是什么，还不是为了我们农信社未来的发展，为的是登州金融发展有个好的环境么！当然了，经过各方的努力，基本达到了预期。你说呢三虎董事长？”刘三虎自知理亏，低头不语。
王通接着说：“化解不良、破解矛盾，我们不能被动等上级给我们出政策，自己也要积极作为，现在我们就是在主动化解不良，刚才三虎董事长也汇报了，这块地我们做做工作可以拿回来，但相关部门依然要付出大量的人力、物力和精力。毕局长，这两天你联系下市规划局，有空我们亲自拜访下，争取进度再提前。大海！这事你靠上去调度！”毕明溪和我点头应允。
王通继续说：“当前登州发展面临的要素制约不少，但最为头疼的就是发展空间问题，突出表现在土地指标上，随着这两年国家土地政策收紧，每年登州拿到的指标极为有限，难以满足重点项目建设需要，所以内部挖潜至关重要，我们一方面通过拆村并居、土地整理新增一部分，另一方面也要做好闲置资源盘活文章，对那些批而未供、供而未用，甚至长期闲置的土地厂房，要综合运用各种手段依法依规收回，不能让宝贵土地资源拜拜浪费。这块地能盘活也算是破了题，回头国土局将全区类似土地梳理一遍，这样类似的土地，都位于什么地方、多少亩、土地性质、适合发展什么产业，包括盘活的难点在哪，都要列出明细，必要时请税务、安监等部门联合执法，我就不信我们国有的土地还就收不回来了！”
国土局满脸严肃，表态道：“王县长放心，我来之前宋局长特意交代过，这是义不容辞的责任，也是政治任务，我们一定严格执法，特别是对被认定为闲置土地的，法律、信用各种手段一起上，保证完成县委县政府交办的任务！”
这话一出口，我见刘三虎脸色铁青，脑筋直蹦，大有发作的迹象，如果换成是我，肯定也拍桌子，我的优质资产你们说拿走就拿走，是不是太欺负人了！
刘三虎人如其名，能力虎，干事有魄力；护犊子，自己的收下自己打骂可以，别人说一句跟你急眼；脾气虎，惹他真不高兴了，天王老子照怼不误，看他这阴晴不定的表情，八成是要发作，我想坏了！
真要拍了桌子，在会议室打起来，不仅王通没面子，传出去对大家都不好，怎么办？
