主题ID：581188448814254
标题：县府办主任（三十四）暗流汹涌
发布时间：2021-12-20T19:15:02.028+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：

挂掉电话后，我突然很期待快点见到柳影，这是我跟其他女人在一起所没有的感觉。离婚后柳影仿佛更加依赖我了，经常给我打电话、发信息，倒是我经常冷落她。

我曾问过她当时你咋跟前夫结婚了呢？早找我不得了？

柳影有些无奈地说：“县城就这么点，圈子就这么大，利益就这么多，大家都想实现阶层跨越，最好的方式就是强强联合，我们家有钱，前夫家有权，这事由不得我做主。况且我结婚那会，咱俩压根就没联系上。不过，我前夫对我还算可以，除了那方面不行。”

不过这些都是陈芝麻烂谷子的事了，我就随口一问。况且那会儿，我一介平民，就是真跟她联系上了，柳影也不见得鸟我。年轻时男人的魅力在颜值，到中年男人的魅力在实力。

在跟柳影发生关系之前，我总觉得柳影是个很高傲、忒自恋的女人，没准还有点浪，这是美女的通病，毕竟人美是非多，况且人家家底殷实，身边自然不缺猛男帅哥，不飞起来对不起自己先天的条件。

接触一段时间后，我倒发现柳影其实很保守，除了上班就是在家练瑜伽，煲剧、看书，偶尔逛逛街，圈子真是不大。跟我刚握手的时候，甚至都要求我关灯。

但交往久了，我就发现一个令人头痛的问题，她身边男性不断，或者说从来不缺追求者。

如果我们是简单的朋友关系，我也懒得管这些，但现在我跟柳影关系已经升华到负数，我就不能不在意了。人都是自私的动物，我总觉得柳影是我的，就应该拥有专享权，别的男人看看都不行。柳影好像很享受我争风吃醋的感觉，每次我不乐意，她就会开心好几天。

我终于意识到了“红颜祸水”的恐怖，美好的东西大家都想占有，即便不能长期占有短期持有也行。俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记，漂亮的女人就像一朵美丽的花，会招来很多狂蜂浪蝶，整天在这种环境下，再好的女人心态也会发生变化，一旦与哪只蜜蜂或蝴蝶有过亲密接触，就又是覆水难收的结局。

考虑清楚后，我决定重新定义我跟柳影的关系，至少从恋人降级到好友。做个普通朋友也不错，偶尔聊聊天、打打炮也许更长久，柳影这么美好的女子，或许只会在我心中留下一道靓影。

心态放平后，柳影倒有些不乐意了，总觉得我不在乎她了。我不想、也不能跟她解释我为什么态度转变那么大，难不成我告诉她，我很喜欢你，但是怕你把持不住自己？

所以对柳影，我是抱着随缘的心态，把她当做我人生中一段美好的回忆，旅途中一道美丽的风景。况且我在登州，她在东海，一月也不定能见一次面，时空距离也有点不太现实。

有段时间，我曾想跟她说清楚，犹豫了几次都没有说出口，我觉得自己真的挺渣的，既想拥有又舍不得撒手，这种犹犹豫豫的性格不改迟早会误事。这也是我一性格缺陷。

这两天我有点慵懒，积攒了一堆公文没看，下午王通县长安排比较满，就决定先处理下文件。我将案头的公文从头到尾看了一遍，然后将几份需要近期办理的挑出来放在一边，将办结时间节点记一个小本子上，每天翻看、动态销号。

这是我跟卫国主任学的好经验，重要事情在笔记本上列出清单，排出时间节点，根据轻重缓急依次办理，能最大限度地避免漏事误事。其余的文件我大致浏览，知道具体内容后就用笔在文件首页画个对钩，以示我看过。

看文这段时间，我连喝了两大杯枸杞水，感觉小肚子有点涨，就要去厕所，一出门就跟金融办的刘卫华主任撞了个对面。见刘卫华鬓角带着汗，脸色有些难看，我揶揄道：“卫华主任，什么事把你急成这样？没事的话，到我屋喝杯茶，缓一缓！”

刘卫华说：“就是来找你的，有件事找你商量。”

我说：“你先进屋，我方便下马上回。”

进屋时，刘卫华正盯着黑枸杞看，我说：“这黑枸杞补气益肾，好得很，刘主任要不要试试？我这还有点存货，待会您带两瓶！”

刘卫华摆摆手：“黑枸杞颜色太重，看着闹腾，前几天我到东桓出差，买了些当地的特产东桓参粉，据说食补效果不错，待会我让司机送两盒上来。”

我客气了一番就欣然笑纳，礼尚往来是中华民族几千年的传统文化，也是维系人与人之间感情的重要媒介，这种手段用多了、用过了容易误事，不用、少用办不成事，如何用得恰到好处还真是一门学问。有人称这种手段为送礼，我更喜欢称之为社交学。

我问刘卫华：“听说上午开会王通县长发了脾气，到底是怎么回事啊？”

刘卫华摇头不已，叹道：“这不刚从他办公室出来，又被臭骂了一顿，农信社最近爆出两笔不良，数额巨大，已经被省金融管理局重点监控，市里要针对登州这两笔不良成立专班，这两天大市长刘文广要专题过来调研，搞不好农信社等级乃至整个登州的授信都会受影响。”

这么严重！怪不得！看来王通县长发脾气倒有一大半是怪罪刘三虎，我多半是撞到了枪口上，想到这我心中宽慰不少。

刘卫华接着说：“王通县长明天想要开个会，让我跟你商量会议方案，看看定那些部门参加合适。我已经安排人将农信社所有的不良一笔笔列出来，需要协调解决什么问题全部拉清单，傍晚我让人给你送过来，我们到时再沟通吧。”

我说：“行，这样更有针对性，不过最好早一点，我提早下通知，也让参会部门有个准备。”

我们又聊了会整个事件的原委，心中已经有了大致的判断。这个话题有些沉重，我们就转向登州G场趣闻，刘卫华突然压低声音说：“海主任，最近有没有听到一件事，关于副书记的。”

我不明就里：“副书记不是癌症确诊，正在治疗么？”

刘卫华神秘兮兮地说：“不是这个，听说他病情恶化，已经正式向组织提请病退。”

我惊讶道：“还有这事？”

刘卫华说：“我也是今天得到的消息，他的秘书已经将报告提交了县委，荆楚书记昨天好像已经到市委汇报了此事，应该不假。”

我说：“县委班子刚调整怎么副书记就生病了，唉！不知道这次市委会怎么安排这个空缺，是登州常委递补上，还是空降？”

刘卫华说：“对啊，县委副书记是县里的三把手，也是离县长位置最近的，到了这个位置，只要不出大的问题，基本就锁定了县长，很关键。”

我说：“理论上来说，常务副县长也有一争县长的实力吧？”

刘卫华说：“理论上常务副县长是县政府的二把手，离县长位子也很近，但是在县委常委排名却并不一定是第四，但县委副书记一定是第三。”

体制内的排名是有严格讲究的，排名权也代表了优先权，往小了说决定的是开会的座次和出场顺序，往大了说代表的是在组织里的资历、地位，也可以理解为提拔重用的先后顺序，这也是很多人挤破头也要挣个排名的原因。

同为县长的储备候选人，县委副书记因为排名的优势，离县长的位子更进一个身位，即便是无法一步到县长，提拔正县级，同等条件下也要优先考虑排名更加靠前的副书记。在某些特殊情况下，县委副书记甚至能直接提拔为县委书记，而这种先例在常务副县长身上几乎没有。

难不成王通县长想要谋求这个位置？

这话我不方便问刘卫华，旁敲侧击道：“登州历史上也有县委副书记空着的先例，没准这次也空两年，等界中调整时一并补齐！况且县委不是安排组织部洪军部长暂管副书记分管工作么，会不会意有所指？”

刘卫华老奸巨猾地笑了笑：“理论上不会，洪军部长在常委中排名靠后，他是市委组织部刚下放的干部，没有主政一方的经验，再加上年纪比较小，应该不会那么冒进。”

我接着说：“如果一定在本地产生的话，首先排除武装部长，他跟我们不是一条线上的；政法委甄安宁书记年纪偏大，这个位置对他来说吸引力不大，下次换届人大主任就要退了，听说他盯着县人大主任的位置呢；统战部长排名最后，基本也可以排除。”

刘卫华点点头：“如此看来，如果真在本地产生，就只能在常务副县长、纪委书记、宣传部长几名常委中诞生。”

我没有答话，心想宣传部长基本不可能，这几年宣传部长话语权持续下降，这点从宣传部干部的安排上就能看出来。宣传部已经2年没动干部了，一方面是常务副部长流动慢，另一方面副部长经常被乡镇的镇长、主任插队，腾不出空位，这两任县委书记对宣传部门的工作也不甚满意，这次新部长就位不知会不会有新变化。

这样一分析，形势就很明朗了，应该是王通和纪委书记陈布然在竞争这个位置。

怪不得从副书记生病后，王通经常出差，看来应该是为这件事在积极运作。今天王通发脾气，会不会跟这件事也有关系？

话题聊到这里，大家已经心照不宣了。我们约定四点左右把不良资产名单报过来，然后再商量召开专题会的事情。
刘卫华告辞后，我愈发觉得今天这消息很重要。从王通这两三个月的表现来看，还真有可能在促成此事，今天发脾气是否是出现了变故？

据我所知，纪委书记陈布然是市纪委下派的干部，原来是市纪委某科室的科长，提副处长后到登州任纪委书记，上次界中调整过来的，这次换届没有挪位置，算是老资格的常委。他的优势是有“天线”，据说市纪委书记对登州纪检工作很满意，每年考核都全市第一，还在全省开创了很多典型经验。他的劣势也很明显，没有基层工作经验，工作经历过于单一。

王通的优势恰恰在于有基层工作经验，但基层起来的干部，通常对上资源欠缺，再有能力的干部，没有识人的伯乐也很难出头，我知道他与市委孙涛书记、省委组织部常务副部长相识，但只是认识还是深交我就不得而知了。

从情理上来说，我希望王通县长获胜，因为秘书的生涯与领导的相互交织的。特别是副主任秘书，一般情况下副县长走到哪里，副主任会跟到哪里，在长时间的共事过程中，大多会与副主任建立比较深的感情，工作生活中建立的强烈信任关系和深厚感情，会转化相知相惜的同志关系，这也是很多领导提拔后秘书高升的主要原因。

不过这个层级的人斗法，已经不是我能理解的范畴了。我能做的就是，尽量协助王通做好分管工作，多出彩、少出错，帮助他在竞争中争取更多的政绩砝码。

金融办的统计表报过来后，我研究了半天，涉及到的企业还真不少，最近暴雷的是两家房地产企业，老板一个是山西人、一个是福建人。他们的模式都一样，用众筹的方式凑够土地款，然后在县城拿地，然后以土地作抵押盖楼，然后再以楼盘抵押贷款，可以说是循环贷，这种模式需要资金快进快出，对资金流依赖很大。去年登州由于房源充足，房价几乎没有上涨，甚至出现小幅下跌，想要购房的市民出现了观望心理。这下，两家企业扛不住了，原本想通过销售一批房源回笼资金，结果业绩惨淡，材料商、建筑商纷纷来要账，两老板在一个夜黑风高的夜晚先后跑路。

巧的是，这两家企业都在农信社贷款，农信社的不良一下子到了临界点，如果今年再出现一笔5000万以上的不良，极有可能降级。

农信社是地方银行，对登州贡献极大，农信社改革时，登州国有企业还入了股，如果农商行出事，不仅会对整个登州金融业造成影响，而且处理不好还容易引发群体性事件，难怪王通县长这么大火气。

我跟金融办刘卫华主任商量过后，定了参会名单，我让刘承宇拟了个会议方案，改过两遍没问题后，带上方案、不良资产明细表等相关资料找王通县长汇报，一并确认会议时间。

我敲开王通县长办公室门后，见王通正板着脸看文件，我汇报完后，王通县长问我：“明天都安排了哪些工作？”
我翻看了下笔记本说：“明天上午荆楚书记要调研重点项目请您参加，中午陪同市国资委领导就餐，下午暂时没有重要安排。”

王通说：“那就下午两点半开会，让农信社重点汇报不良情况，金融办汇报解决措施，其余部门都发言，全部要求一把手参加，原则上不准请假。”

我说：“好，我马上落实。”

王通接着说：“你跟市政府马卫东副市长的秘书联系下，定张明晚到南定的票，我陪马市长到省金融管理局专题汇报。”

我说：“需不需要我陪您过去？”

王通说：“这次不需要，你在家牵个头，跟刘卫华主任一起调度一下，我们下周二再碰一次。”我一一记下。

王通县长又问我栾县长和荆楚书记在不在，好在我提前备好了课，料定他会找两位大佬汇报。马上说：“栾县长不在，荆楚书记在。”

于是他当着我的面给栾县长就明天开会事宜进行了电话汇报，挂电话后，他夹起笔记本，带上资料就往区委大楼走。我就回到办公室等回音。

结果这一等就是一个多小时，眼看已经7点多了，我忍不住给县委办督查科去了个电话，询问王通县长汇报完没有。督查科回答，半小时前就结束了，好像跟荆楚书记去陪客人了。

那正常今晚应该没啥事了，我收拾下准备下班。临行前，我又喝了一杯枸杞泡水，看到刘卫华给我的参粉后，想了想，打开一罐，干吃了一勺，味道还不错，但愿有效果。

我拨通了柳影的电话：“我下班了，你在哪呢？”

柳影说：“在我家呢，你过来吧，有惊喜呦！”

我说：“你父母呢？不在家？”

“我到东海上班后，他们不放心，早就搬到东海跟我一起住了。家里没人，赶紧来吧！”

我说：“你给我发个位置，我一会到！”

二十分钟后，我敲开了她家门，开门后柳影就扑过来，挂在了我身上。我一边换鞋一边说：“赶紧下来，别把我衬衣弄皱了，刚买的！”


柳影嘟囔了一声小气。

我换好鞋后，见柳影穿着薄风衣，站在客厅中央，我好奇道：“现在已经五月份了，家里没那么冷吧！”

柳影冲我邪魅一笑：“那我脱了呀！”

在她解开扣子那一刹那，我一口老血险些喷出来，风衣里面竟然是QU内衣……

评论列表：

评论 1:
评论者：KIM
评论时间：2022-03-26T14:39:58.083+0800
评论内容：最后一段要好好加料才行，总是一笔带过
