主题ID：818284811548142
标题：县府办主任（四十）我要完蛋了么
发布时间：2022-01-18T08:58:27.642+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

给我打电话这哥们叫王勇军，取勇冠三军之意。因为他爸爸是部队转业干部，对部队情有独钟，于是他出生时给取了这个名字。王勇军是我初中死党，好得能穿一条裤子，是为数不多的可以交心的朋友。
王勇军警校毕业后考入了登州公安系统，这小子学习能力一般，但脑子特活、情商极高，在为人处事上，属于别人看一步，他能看三步那种。所以很快在人员众多的公安系统中崭露头角，再加上老子有点关系，顺利进入登州公安局长视线并被重点培养，两三年后竟被推荐到了市局工作，现在已经是市局办公室副主任了。由于市公安局办公室主任年前提了副局，所以他暂时主持办公室工作，主要给东海市公安局长邢卫红拎包。
东海市公安局局长是市政府党组成员，也就是东海市副市长，所以东海市府办也按照政府副职的配置，安排了一名副秘书长和秘书为其服务，但由于这位副市长在市公安局办公时间比较多，所以习惯让王勇军跟着，这样王勇军就约等于副市长的贴身秘书。
王勇军古灵精怪，马上意识到这种配置要出问题，名义上自己是邢卫红的秘书，但其实他只是公安局的干部，如果代表邢市长调度全局工作，就有越位之嫌，不仅自己工作量会成倍增加，而且还不落好。
于是他主动找到副秘书长汇报工作，意思是自己只是邢市长在公安系统的秘书，主要还是处理公安系统的事务，全市整体工作还是得仰仗市政府的两位领导，邢市长带着我是生活习惯，工作上的事情唯市政府和两位领导马首是瞻。
这招主动汇报不可谓不高，不仅巧妙化解了自己与市府办两位“二号首长”分工的尴尬，避免市政府秘书长“做工作”将自己换掉的威胁，而且最大限度借助了市府办的“势”，傍上了市政府这个靠山。这样不仅以后自己协调工作更加有力度，而且最大限度减少了自己和市府办的工作量，不仅互利共赢，还让市府办的两位领导给自己加了印象分。这是当前情况下最好的解决方案了。
他跟我说这段时，我感慨连连，当时就觉得这个王勇军不简单，心思缜密，头脑灵活，关键执行力很强，绝非池中之物。
我们平时关系就不错，因为这件事我也刻意结交王勇军，两相叠加端是好得蜜里调油。我们每周至少通两次电话，半月至少小聚一次，他通过我认识了不少登州的头头，我通过他也结交了不少公安系统的战友，也是共赢的局面。共同利益是将最好的粘合剂，有共同利益或者都能获益的事情，做起来才有盼头。
中午他给我打电话那会，正陪领导乘机到省城开会，临登机前他接到办公室电话，说南定市六合区公安局发来一份函，大意是南定某区治安支队一次突击检查，发现几个疑似卖淫的女性，并从一位女性的随身物品中发现一张我的名片，认为有嫖娼嫌疑，所以发函请求协助调查。
这样的公事，按照程序完全可以直接转登州公安局就近问询，但办公室干部知道王勇军是登州人，没准会认识。所以先给他去了个电话，问怎么处理。由于他马上要登机了，所以匆匆给我打了个电话，提醒我做好心理准备。
他陪同领导时间比较紧张，有些话语焉不详，或者是因为我紧张没听清。我只记得他劈头盖脸问我：“你是不是在南定嫖娼了，地点是南定温泉洗浴会所？警方在一名小姐身上发现了你名片，你要倒霉了，跟你说！”
“南定衡水区公安局发函过来请求协助问询，无论你有没有问题，最好提前准备下，这事被纪委盯住，你就死定了！对了，我听到消息，最近纪委好像在私下了解王通县长的事情，你也当心点！”
他说话有半唬人、半幸灾乐祸的成分，说者无意，听者有心，关键是这事我确实做过，所以心虚地厉害，要是平时我肯定会骂他一通，但今天慌得一批，自己都记不得是怎么回答的了，所幸机场比较吵，再加上他赶时间并未听出我的异样。
挂掉电话后，我心里嘣嘣跳个不停。对公务员嫖娼，登州一直是坚持严惩不贷，发现一例处理一例，虽说不一定会开除，但受到党纪处分免不了，严重的甚至会免除领导职务，比如柳影的老公，就直接被降为科员……如果我嫖娼这事做实，且不说提拔泡汤了，自己的仕途也会就此终结，而且还会面对轻则免职、重则开除的处理。
想到这，我狠狠锤了一下自己大腿，怎么就管不住自己下面这张嘴呢！
一时间，我心乱如麻，急得在办公室来回踱步，转了十来圈后，我慢慢冷静了下来。王勇军的话虽然没有说全，但他话的意思是，南定方面只是从某位小姐私人物品中发现了我的名片，这并不能说明什么，说句难听的，这连我是否去过洗浴都无法证明。
况且当天我也没有通过网络支付，那就不会有转账记录，除非房间有监控，录下事发现场，否则根本无法断定我是否嫖娼，顶多是怀疑。
既然是怀疑，为什么还要发函询问呢？我分析有3种可能：第一种，跟我发生关系那女孩将我说了出去，然后警方通过这条线索摸到我；第二种，负责办案的这位干警想利用我公职身份，不敢声张这一心理讹我一笔；第三种，南定警方觉得我是公职人员，对这件事比较慎重，出于保护我的目的进行函询，也有示好或示警的意味。
我首先排除了第二种可能，因为对方如果想讹我，压根没必要走官方途径，完全可以私下联系我，敲我一笔竹杠。我希望是第三种，南定警方跟我开了个善意的玩笑，提醒我以后注意自己的私生活。我最担心的是第一种，如果那女孩子真将我咬出去，我基本就死翘翘了。
约莫下午一点左右，刘若冰将教育局、卫健局、文旅局推荐的调研点选了出来，让我定一下。我圈了两个城里的学校，加上妇女儿童医院，然后又选了一个乡镇的两个渔村，总共是5个点。按照一个调研点半个小时算，5个点需要两个半小时，再加上赶路时间，一下午应该是比较满当了。
我说：“若冰，这5个点串出一条调研路线，一并做个调研方案，暂定下午2点从大院出发，让相关部门在调研点等候。方案拟好后，打印一份给我，我再请示下朱县长。下午我有点事，你陪同朱县长调研吧，重要的事情你记下了，回头跟我说。”
很快刘若冰将方案做了出来，我在百度地图上又核实了每个点的具体位置，又优化了下路线，然后拿着方案找朱婷婷汇报并请假。在这种决定我生死的大事面前，我实在是没心情搞调研。
我敲了敲朱婷婷办公室的门，没人回应，我拧了一下门把手，发现门是锁的。朱婷婷大概率是中午有事或回家休息了。无论是哪种可能打电话都不是很方便，于是我将方案通过微信发给她征求意见，并称我身体有点不舒服，下午让刘若冰陪同调研。
大约五分钟，朱婷婷电话打了过来，她先是关切地询问我哪里不舒服，我说：“突然有点头晕恶心，下午想请个假到医院检查下。”朱婷婷让我专心修养，工作上的事不用担心，有问题、有困难随时联系她。
我心中一阵感动，一个县领导能对我说这种话，就是真把我当朋友看待了，给这样的领导服务，有什么理由不拼命！
但我又想，这未尝不是朱婷婷驭人术、攻心术高明的地方，从生活上的点滴关心，调动下属工作上的积极性，如果连下属生活上的忙都帮不上，工作上就更不要想了。
一切安排好后，我将自己反锁在办公室，开始想下步怎么应对。无论这件事有没有做实，知道的人越少越好，关系再好也不要将自己的想法合盘说出去，能守住秘密才是对自己最好的保护。
在情况不明朗的情况下，掌握更多的信息才能做出更加精准的判断。我决定先给王勇军打个电话，一来他是这件事的第一当事人，二来我个人比较相信他，同时他还在公安系统，应该能给我比较中肯的建议。但可惜的是手机关机，应该是飞机还没落地。
第二个电话我打给了驻南办的司机小刘，他对这个洗浴看起来很熟，又是他全程安排的，应该会知道内情，更重要的是我想确认下他有没有出事，起码心里有个底。
结果电话打过去，半天没人接，我有点慌了，莫非他已经进去了，或者已经被警方拿去录口供了……
我抱着一丝希望，又给驻南办主任李成民去了个电话，接通后我跟他先寒暄了几句，然后就借故问：“小刘跑哪去了，刚给他打电话没接，有点事要找他。”
李成民说：“这小子最近谈了个女朋友，跟我请了几天假，带女友去旅游了，这个时间点应该在哪个景区吧，你多打几遍。”
得知小刘没有被收押后，我悬着的心放了下来。这空挡我又拐弯抹角咨询了几个律师朋友类似问题，他们给的回复比较一致，大意是：怀疑不能作为办案定罪的依据，嫖娼只是治安案件，只要不造成重大影响，很少有人去追着不放，但最好不要留下犯罪记录，否则影响还是很深远的。
这些信息充其量只是辅助，给我心里安慰罢了。问题的关键在于持有我名片的这个女孩是不是跟我发生关系的那位，如果不是大可不必担心，如果是那只能赌她没有跟警方坦白了。
令我不解的是，我肯定不会给她名片，那她身上的名片是从哪里来的？我想了半天，大概率是我换衣服时不小心掉出来的，看来出门在外，名片也不能乱带、乱发啊，谁能想到小小一张名片能引发这一连串离奇的经历。
这时小刘电话回了过来，“海主任，不好意思啊，刚陪女朋友逛街呢，没听到你电话。有事您指示！”
我笑道：“啥时候有女朋友了啊，也不跟哥哥说声，这事得隆重庆祝一下，下次我到南定或你回登州，咱们得好好喝一杯。对了，上次你带我去搓澡那地儿叫什么来着，环境不错，这几天可能到南定出差，准备带几个朋友去洗个澡。”
小刘一脸鄙夷地说：“海主任，看你说的。那可不是普通洗澡的地儿，可是有大来头的，是南定为数不多可提供特殊服务的场所。嘿嘿……海主任，是不是有啥念想啊，不过这几天恐怕安排不了，最近严打，暂时都清场了，现在只有正规的洗浴，带朋友去可能乏味了些。”
我佯做惊讶：“严打，啥时候的事啊？那就太可惜了！话说，这地方消费不低吧，上次咱俩消费不会是挂驻南办账上吧？”
小刘说：“就这个月中旬的事情，好像警方带走了几个小姐，但这会所背景比较深厚，应该没有大碍。消费的事情您就别操心了，挂在一家公司账上，我从来都不问的，反正一年也去不了几次。”
我说：“是什么公司，不会有什么风险吧？”“那肯定不会，信得过单位，账面绝对安全，您放心就好，好了先不跟你你说了啊，女朋友叫我了！”
说到这，我急躁的心情慢慢稳了下来。看来小刘并不知此事，这样最好不过，知道的人越少对我越有利。
那现在待确认的，就剩下一件事：持有我名片的女孩是不是跟我发生关系的那位，如果是究竟有没有将我供出来！
如果想知道这事，就得找负责这件案子的人问问，或者直接找到哪位被拘留的小姐问，这个难度就比较大了。
南定公安系统我没有熟人，特别是关系比较铁的熟人。这种事如果让外人做肯定不放心，如果被别有用心的人知道，没准会拿来做文章，对我以后发展极为不利。
南定我相熟的只有李成民，虽说我与他也是同学，关系也算不错，但还没好到能将身家赌上的地步。我最担心的是，他每天接触领导那么多，不定哪次喝多了将这事不小心说出去，那对我的影响是毁灭式的。
那找谁呢？我急得抓耳挠腮，如果那个女孩录了我嫖娼的口供，口供是如何说的，这种情况下我是主动承认争取宽大处理好，还是坚决否认更有利？
正在我一筹莫展之际，我突然想到，王勇军不是陪领导在南定出差么，我怎么忘了找他！
我又给拨了他电话，这次通了，但响两声后挂断了，应该是跟领导在一起不方便，给领导做秘书经常会遇到这种情况，虽然我理解他的处境，但心里还是咒骂他了一顿。好在他给我发了条信息：不方便，我抽空联系你。
看来，我的前途和命运就寄托在王勇军身上了！！！
