主题ID：218811815185411
标题：县府办主任（三十三）无端怒火
发布时间：2021-12-18T21:35:43.563+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
	我刚走到医院门口，就接到了前女友黄哲的电话，她说出差刚回来，太晚了就不想回家了，问我在不在，到我那借宿一晚。
	我瞬间精虫上脑，最近一段时间忙得脚不沾地，很久没碰过女人了，当即答应下来。看着朦胧的夜色，叹了口气，今晚又是一场苦战，男人啊，难！
	第二天一早起床，黄哲正穿着我的破衬衣在厨房做早餐，小米粥、鸡蛋饼，配上几盘爽口的小菜颇合我的胃口。黄哲坐在我对面，眯着眼看我吃饭，眼中满是爱意，这一瞬间我仿佛找到了久违的家的感觉。
	当年我与黄哲自由恋爱，我颇为喜欢古灵精怪的黄哲，她不仅有趣、大胆，而且有一手好厨艺，黄哲同样被幽默、有思想的我吸引，当时我在乡下中学教书，她在我们镇的司法所任职，我们花前月下、卿卿我我好不惬意。
	然而到了谈婚论嫁时，我们的婚事却遭到她父母的强烈反对，最关键的原因是当时有个富二代也在追求黄哲。她父母意思是，我一介穷书生，能不能进城还不好说，以后能有什么前途，不甘心优秀的黄哲过这么平庸的生活。其实换做是我，我也会反对，毕竟父母都希望子女过得更好一点。
	黄哲倒也抗争了一段时间，最后黯然放弃了抵抗，半年后与富二代结了婚，然后通过富二代的关系，很快从镇司法所调入县司法局，然后机缘巧合竟然去了法院，她父母更加觉得自己当初选择正确无比。
	那段时间是我人生中最灰暗的一段时光，每天浑浑噩噩，悲痛了大半年才渐渐从阴影中走了出来。
	然而造化弄人，半年后县府办在全县教育系统选拔秘书，要求年轻、有文字功底、肯吃苦耐劳、头脑灵活的男性，我大学新闻专业，平时没事喜欢写个豆腐块文章，就这样被学校推荐，经过层层选拔竟意外被看中，从此开启了我的秘书生涯。
	在此期间，通过相亲我认识了前妻李倩，然后很快结婚生子，本以为我的人生会这样平静地过下去，熟料李倩和我双双出轨，最终分道扬镳，前女友黄哲也婚姻不幸，以离婚收场。
	黄哲得知我离婚后，第一时间向我抛出橄榄枝，她是聪明人，知道她现在的条件和处境，与我周围那些竞争对手比毫无优势，因而她也就比其他人更加主动。
	不过，我已经过了感性的年纪了，多年的体制生活让我习惯了按照规则规矩办事，凡事先从去理性判断，因为感情用事做出的决定大多是错的。
	对她的示好，我不拒绝、不表态，我们之间一直保持着这种心照不宣却又谁都不肯主动破窗的状态，或者说是我不想捅破这层纸。
	见我吃的差不多了，黄哲开始收拾碗筷，她光着两条白花花的腿晃得我有点晕。我情不自禁走进厨房搂住她的腰，手顺势从衬衫下面伸了进去，她挣扎了两下就放弃了抵抗。不一会儿，不大的厨房内就传来了有节奏的呻吟声……
	由于昨晚睡得有点晚，再加上早上运动有些过量，到单位就比平时晚了一会。王通县长上午9点要参加省金融风险防控电视电话会，我有些疲倦地对刘承宇说：“我上午有点事，待会的电视会就不参加了，你去听下会，有什么重要指示精神记下来回头跟我说。”
	刘承宇走后，我将办公室门反锁，躺在小床上想补个觉，却翻来覆去怎么也睡不着。这次县府办提拔、李倩的出轨、我身边的这几个女人……搞得我心烦意乱。
	于是就躺在床上刷朋友圈，无意中翻到了朱婷婷县长的最新动态：“马上就要圆满结业，愉快的培训之旅”，然后是几张省委党校的图片，最后一张是朱县长的照片。
	我下意识地点开最后一张，只见朱婷婷短衣襟、紧身裤，显得英姿飒爽、妩媚阳光，我竟看得有些失神。本想评论下，想了半天不知说什么好，于是随手将这张照片保存到手机，然后点了个赞。
	也许是看到了我的点赞，不到两分钟，我就收到了朱婷婷县长的信息：我后天结业，你帮我定一张后天下午4点以后的动车票。
	我立即查了一下当天车次，发现下午4点至6点这个时间段没有到东海的动车，最近的一趟是傍晚6:30，提速后南定到东海大约两个半小时，也就是说到东海大约要9:00；再然后下一趟车是晚上7:30，如果到东海大约就10:00了。
	我将情况微信向朱县长汇报了下，并问她需不需要接送站。她回复：7:30车次吧，我正好回家一趟，南定行程我自己安排，到东海接我下就行。
	我回复：好的县长，车次定好后，我发给您。
	然后，我给接待办去了个电话，安排订票的事，并联系接站车辆。
	接待办科长唐莱有些为难地说：“海主任，后天是周六哇，县里有个大活动我们这可能抽不开人，况且那么晚，咱们那边方不方便安排个科长去接下？实在不行，我们这边再协调。”
	我听后有些不悦，接待办不就是负责迎来送往的么，连周末接个站都推三阻四的，这个唐莱是不是有些拿架子！
	我有些强势地说：“领导周末更不方便，我们给领导服务，就是为了让领导心无旁骛地工作，有问题咱们克服下，抓紧协调吧。”
	挂了电话后，我又有些后悔，觉得自己态度有些强硬了，毕竟整个办公室的行政接待、组织人事全在接待办，可以说是县府办的后勤大管家，跟他们搞僵了，以后工作更不好开展。
	我一光棍也没啥事，周六如果没事白天陪孩子玩一天，晚上自己去接朱县长也行，闲着也是闲着。
	想到这，我又给唐莱去了个电话：“周六如果弟兄们忙，就不麻烦了，我想办法解决吧。”
	唐莱见我主动示好，也觉得自己刚才态度也有些随意了，赶紧接茬：“海主任，正准备找您当面汇报呢，周末登州油桃节开幕，人手都散出去了，实在搭配不开，我们在想办法呢。”
	我一拍脑袋，竟忘了这茬，登州是农业大县，特色农产品很多，为了推广登州农特产品，每年政府都要组织系列农产品节会，比如油桃节、黄杏节、苹果节、香梨节等，主题虽然单一，但农民非常拥护，每年节日这几天都吸引了大量游客前来，网上农产品销售也激增，着实成了富民、惠民的节日。看来是我错怪了唐莱。我说：“这事我来安排，你们安心组织活动吧。”
	唐莱订票信息过来后，我转给朱县长并附言：后天晚上，我在东海站出站口等您，您到站后给我打电话。
	朱县长回复了个调皮的表情。
	这期间，我接了3个电话，一个是登州财政局的陆正飞局长，预约下午跟王通县长汇报投融资的事。
	一个是发改局的于化龙，想着下午过来汇报争资计划分配的事，上次常委会后，这个议题搁置，但是不代表今年不争资，两位老大争论的本质不是争资，而是登州的话语权，争资这项工作还是要做的，这件事我跟于化龙反复研究了好几次，已经基本成熟了，想让王通县长拍个板，然后再按程序汇报上去。
	最后一个是登州农信社的办公室主任，同样预约拜访王通县长，我习惯性地问：“方不方便透露下具体那方面的事情，我好跟领导汇报。”
	这位办公室主任好像有点为难：“海主任，我们董事长只是让问问在不在，如果有空我们头儿直接过去。”
	我说：“你们来汇报工作，我也要向领导请示啊，总要有个主题，要不领导问起来我答不上，就是我工作不细致，都是为了工作，您受受累，再问一问。”
	一会儿，办公室主任回话：“我们董事长说，他跟王通县长都通过气了，你一提他就知道。”
	我听后来了气，倒不是气因为他不告诉我汇报内容，因为有些事情确实不方便多人知道，而是这个董事长架子有些大，别的部门来汇报工作，大多是一把手亲自给我打电话预约，登州农信社每次都是让办公室主任跟我预约，是不是太不把我这个副主任不当回事了。
	有段时间，我曾怀疑是不是这位董事长不知道我电话，有几次亲自给他去了电话，告知他王通县长什么时候有空，然而事后他依然如此。我想：对不按规矩出牌的，那就走流程！
	我也没正面应承，很官方地回复：“我请示下吧！”
	电视会大约11点左右结束，我第一时间到王通县长办公室汇报了这几件事。因为中午王通县长要陪同省发改委的领导午餐，下午还要到几个企业实地调研，所以4点财政局汇报，4:30发改委汇报。
	到农信社时，王通县长问：“老刘有没有说什么事？”老刘就是登州农信社的董事长刘三虎，人如其名，办事确实有点虎。
	听到王通如此问，我心中一凉，糟糕！这老家伙没跟我说实话，看来农信社过来汇报什么事王通并不清楚，或者说不十分清楚。跟领导汇报之前了解来龙去脉是秘书工作很重要的一环，因为领导很忙，不可能事事亲历亲为，每件事都那么清楚，这个时候就需要秘书为领导筛选信息，做出判断。
	通过筛选甄别将无效、无用的信息过滤掉，将有用、核心的信息传递给领导。所以，一个合格的秘书不仅要是信息库，等待领导随时查询，还要是问答机，对领导提出的问题给出尽量中肯的答案。做到领导需要时随时都在、都管用，领导不需要缄口不言。秘书之难，就难在这里。
	我情急之下有些乱了方寸，只好如实做答：“问了，好像他有点不方便说，要找您当面汇报。”
	王通县长眉头一皱，有些不高兴：“大海，你是办公室副主任，也是我的副手，不是简单的拎包秘书、文字秘书，有些事你需要了解清楚后，再向我汇报，同时要做出比较客观的预判，要不然你的参谋助手作用在哪？你跟老刘说，干工作堂堂正正，我分管的工作没有避讳副主任的事情，蝇营狗苟的伎俩在我王通这走不通！以后凡是部门到我这汇报工作，你无需回避，只要有时间可以带笔记本全程旁听！”我从来没见王通县长发这么大脾气，诺诺不敢做声，讪讪退了出来。
	回到办公室我既惊又恼，惊的是跟王通这么久，第一次见他大发雷霆，如果不是事出有因，就是意有所指，难道对我最近工作不满，或是昨晚我发现了他跟王志强的关系？但愿不是我最近那些事办得不好，触了逆鳞。
	恼的是，这个刘三虎不说实话，无中生有，害我挨了一顿批。我暗下决心，以后这种事一定要确认清楚再汇报，哪怕是对方不耐烦，如若不然，我真有可能被王通县长踢出局。
	想到王通县长刚才的态度，我一阵后怕，看来王通县长这两天肯定是有烦心事，最好少招惹他。
	我正在胡思乱想，刘承宇敲门进来：“主任，找你半天了，有件事要跟你汇报下。今天开的是金融风险防控会，分管金融的副省长讲话了，东海不良率全省倒数第三，被通报批评了。省电视会后，分管工业和金融的副市长马向东也讲了话，通报了全市的情况，登州被点名批评，不良率全市倒数第一，大头就是农信社的，我了解了下，农信社的不良占到全县的8成左右，主要是上个月有两家房产企业资金链断了，企业老总跑路，大约有3个亿左右的贷款，这几天刚被确定为不良。王通县长将金融办的主任狠批了一顿，说近期要开个专题会研究下。”
	原来症结在此！看来是我冒失了，要是等刘承宇跟我汇报完，知道始末缘由，提前做好应对，估计就不会发生挨批的事情了。不过，我总感觉王通今天的火发的有点蹊跷，从接触这小半年来看，王通一向泰山压顶不露声色，是一个很能沉得住气的人，今天怎么一反常态发这么大的脾气呢？
	想了一阵子不得要领，但我工作确实有疏漏的地方，这次就当是长个教训吧。临近中午了，我到餐厅匆匆吃了中饭。由于下午的调研有发改局陪同活动，我不需要参加，就我决定趁中午补个觉。我刚迷糊半个小时，就被电话震动声吵醒，心中烦的想要骂娘。
	我做秘书这么多年，养成了午睡的习惯，哪怕是半小时也要眯一会。因为秘书晚上经常要加班赶稿子，后半夜是家常便饭，有时第二天上午还要组织开会，或者改领导反馈的意见，连轴转很辛苦，所以午觉至关重要。我做秘书时，专门买了个折叠床放办公室，中午一定要早些吃饭，然后争取多睡一会，要不然下午头痛欲裂。
	直到现在，我对午睡期间打来的电话依旧非常厌烦，对这些不遵守时间的人，我通常没有好态度，什么工作不能等上班了再说，非要中午？
	我有心不接电话，但又怕是领导找，只好拿起手机，一看原来是柳影的，有些烦躁，没好气道：“大中午的，你个大美女打什么电话，能不能让人休息会？”
	柳影见我态度不好，也有点不乐意：“这么久不联系我，给你打个电话怎么啦！我又没招惹你！”
	我也觉得自己刚才有点态度不好，缓和了下说：“这不刚睡着，正做春梦呢，刚起个头，正到关键处就被你电话吵醒，烦躁着呢！梦是做不回去了，怎么补偿我？”
	柳影说：“呦，这都春末了，还思春呢？我看是思情吧！”
	我知道她在吃王思情的醋，也懒得跟她争辩。“有啥事啊，大中午打电话。”
	柳影说：“今天下午，全市小学说课大赛在登州一高举行，本美女我呢，代表学校参赛，考虑到结束可能会比较晚，小女子晚上不回东海，恩准你陪我共度良宵，不知公子愿意否？”
	我有些头大，现在搞什么都扎堆么，平时干的要死，现在能把我淹死，昨晚的元气还没恢复，今晚还来？
	但仍不假思索地说：“好吧，最近想你想得厉害，正准备这几天找你呢！不过我晚上时间不好说，你等我电话吧。”
	柳影很高兴说：“晚上有惊喜，我等你消息！”
	这个电话让我有些兴奋了起来，说实话，这些女人当中，我最喜欢的是柳影，不仅仅是因为她长相最符合我的审美，关键是身材好啊，你们想想，穿着衣服前凸后翘，要是脱了呢……算了，还是不跟你们说了，怕你们流口水。
	我看了下时间，快两点了，起床吧。我到茶水柜翻腾了一会，找到了那瓶黑枸杞，扔了几颗嘴里，感觉没啥味道，又抓了一小把扔进了水杯中……
	今晚是一场事关尊严的战斗，一定要强硬！
