主题ID：4844212115228248
标题：第139章  腹背受敌
发布时间：2024-07-23T17:22:00.520+0800
作者：海主任
评论数：7

正文内容：
	
	体制内有三大权：人、财、事，其中核心是人，掌控了“人”才能御“事”，才能实现对单位的完全控制。陈光书记到登州后，第一件事就是将组织部长洪军叫到自己办公室谈了一上午，期间又先后两次把洪军找过去讨论干部调整事宜。
	随后组织部的干部便悉数散了出去，在登州进行了为期一个多月的谈话考察，据说后来洪军拿了好几套干部调整方案找陈光汇报，然后就没了下文。
	先是轰轰烈烈考察，然后偃旗息鼓放下，某些干部一度认为陈光是虚张声势，而经历过几次浮沉的老干部知道，这才是“风雨欲来风满楼”的节奏。
	春节前夕，市委组织部终于到登州推了一批县处级干部，县委常委提拔了3人，副县长1人，副县级实职领导干部若干，再加上提拔的三调、四调，累计加起来能有十几人，范围之广、力度之大前所未有，这些位置补齐后依次递补，便会形成连串反应，会有上百名干部连带进步，着实提振了登州干部的精气神。
	当登州大小官员赞叹陈光书记的大手笔时，我却另辟蹊径将这批次提拔的干部，按照各自派系进行分类，发现了一个很有趣的现象：这次累计动了13名干部，其中老书记章荆楚派系5人，最多；陈布然派系4人，次之；赵得志派系2人，排第三；栾海滨派系的1人，还有1人派系不详。
	很显然陈光已开始向章荆楚的人马下手了，其实在肃清章荆楚“党羽”方面，栾海滨早已经开始动手，虽然都是小规模调整，但辅以市里针对章荆楚的专项行动，也慢慢将章系人马清了一多半，可以说变相帮陈光扫清了障碍，也算是送了新书记一份大礼。
	俗话说一朝君子一朝臣，初上任的陈光面对登州错综复杂的局面，肯定想迅速取得控制权，栾海滨在登州经营两年多虽然派系不多，但总归需要考虑进去，可栾海滨现在是市政府秘书长，身居要职不好开罪，有些事只能徐徐图之，这也许是栾系人马调整最少的原因所在。
	至于陈布然一派为什么调整这么多人，我百思不得其解。难道因为陈布然与陈光是同期的县委副书记，担心陈布然眼红自己的进步速度，暗中使绊子？直到5月份，谜底揭开那一刻，我才看清陈光的意图，对这一招超前布局，我只能用一个字来形容——绝！
	此次谈话蹦出来的黑马——江坤，我暗中打探了一番，还真发现一些耐人寻味的地方，或者说江坤与登州几位领导之间存在微妙关系。
	首先，江坤与陈光是师兄弟。他们都毕业于中国人民警察大学，严格来说陈光是该大学的函授生，而江坤是正统毕业生，可以归为“同门”。陈光家境尚可但没上层关系，警校毕业后分到了基层派出所，后来机缘巧合从公安系统跳出来一路拼搏，在乡镇辗转多年才抱住了张子聪这条大腿，张子聪接任市委书记后他才鸡犬升天，顺风顺水到了现在的位置。
	江坤家中则有些背景，毕业后直接分到了海东省公安厅，那时他意气风发，立志要干出一番事业，然而现实却给了他沉重的一击。因为省公安厅是省里机构最庞杂的厅局之一，人才济济且机构臃肿，裙带关系相当严重，他在省厅呆了足足6年才提了正科，往前一看一级主任科员、四调一大堆，提副处论资排辈不知要猴年马月，一咬牙便申请到基层挂职。
	挂职期满好不容易提了副处，往前再看又倒吸一口凉气，省厅的老黄牛处长多如牛毛，提副县已经走了捷径，再跨越发展难度很大。以他的资历如果排队，45岁左右有调处长的可能，否则就得老老实实走职级。
	江坤不想走寻常路，于是通过其父辈的人脉，费了九牛二虎之力攀上其副厅长，走了后门推荐他到基层挂职副县长，开启了基层闯关之路。
	树挪死人挪活，说来也怪，江坤在省公安厅进步不易，到基层后不知是通过新平台链接上了贵人，还是突然开了官运，一路高歌猛进。挂职期满后他就提拔为该县政法委书记，然后又调到登州任纪委书记，这次竟然成了县长的后备人选，发展潜力让人为之侧目。
	至于江坤和陈光有没有实质接触众说纷纭，但江坤成为县长后备人选，且成功将栾海滨推荐的政法委书记甄安宁挤走，似乎侧面印证了一些传闻。
	其次，江坤跟组织部长洪军关系紧张。这是我多次观察总结后推断出来的，江坤到登州后凡是与洪军同时出现的场合极少挨着，也几乎没有眼神的交流，即便坐一起也极少说话，这种现象在班子中是极为罕见的。
	组织部门在调整班子时，通常会对班子成员的工作经历、能力以及社会关系等进行综合考察，如果两人有亲属关系，或者之前有龃龉，出于稳定考虑一般不会安排共事。
	他俩的表现说明两个问题：一是他们有解不开的深仇大恨，且是江坤到登州后结下的梁子；二是此次届中调整其中一人必须离开登州。
	洪军是组织部门的干部，在这张大伞的庇护下底气很足，江坤牵着陈光这条隐线也不为惧；洪军是组织部长，管着全县干部提拔的“生”，且传言他会接县委副书记，势头很盛；江坤是纪委书记，掌控干部违纪的“死”，这次又是县长重点考察人选，不可忽视。二人真斗起来，胜负未为可知。
	县委副书记和常务副县长是死对头，纪委书记和组织部长也不和谐，陈光这个“班长”不好当呀！
	第三，江坤与杨国栋似乎是旧识。江坤到登州报到第一天杨国栋便登门拜访，有几次我到杨国栋办公室汇报工作，见其在打电话，虽然杨国栋言语闪烁，我依然判断出是在跟江坤通话。我每月至多找杨国栋汇报五六次工作，竟然撞见这么多回，可见他们联系的频率之密和交情之深。
	能当上县府办主任的果真都玲珑八面，三个县长候选人他竟都搭上了关系，脚踩三只船还稳而不翻，搞平衡的功力当真一流。
	春节前，县委召开了最后一次常委扩大会，有两件事与我相关：一是交通建设专班成立，我担任办公室主任，从县府办、发改局、交通局分别抽调一名工作人员集中办公，我终于不再是光杆司令。
	二是林萍副县长调走后，给其服务的副主任刘洋洋调到了宣传部，给新部长苏晓服务。林萍副县长分管的科教文卫部门，拆分成两部分：科技、医保、卫生、民政给孔建设县长分管，教育、人社、旅游给于晓楠县长分管。
	于晓楠清楚其能力有些拉胯，副主任也是去年刚从自然资源局调上来的副科级干部，没经验也有点大条，于是趁着调分工的机会找杨国栋要人。
	杨国栋打心底没看上于晓楠这个水货副县长，不太想给他派人，碍于面子还是表态道：“没问题呀于县长，只是县府办人手也不太足，这不又调走一位副主任，也是捉襟见肘。现有干部中只要不是服务各县长的你随意挑，要是安排给领导服务的话，就需要做一做工作了，我尽力而为。”
	于晓楠能力差可人不傻，他拿着杨国栋递过来的名单来来回回看了好一会，开口道：“王大海主任是不是还空着，把他拿过来怎样？”
	杨国栋撇撇嘴道：“于县长真有眼光，大海主任可服务过两任常务副县长，也是县府办的常务，能力、经验都没得说，不过他现在是交通建设专班的办公室主任，大建交通可是陈书记关注的工作，海主任身兼重任，不一定能腾出手呀！”
	于晓楠说：“杨主任呐，跟你要人也是无奈之举呀。你知道我的副主任牛犇是新手，商务工作千头万绪，他是边干边学经常加班到深夜，连滚带爬勉强跟上。这次我又加上文旅、教育、人社三个一类大局，他之前都没分管过，还不把他累死。海主任过来，原则上只负责新划过来的3个局，要是书记那边有重任，以班长的为先，这点觉悟我还是有的嘛！”
	杨国栋也不跟他争辩，模棱两可道：“这事我得跟赵县长、贾县长通通气，县委那边我也知会一声。”
	听闻于晓楠的提议后，我皱着眉头道：“这个……于县长怎么想起来让我补位了？牛犇能力挺强的呀，这三个部门除了文旅局事情杂一点，其他两个平时应该没多少事吧。”
	杨国栋说：“是金子到哪里都会发光，于县长看上你了也是你能力强的体现，这是好事！领导既然开了口，咱们还能拂了领导面子？有困难克服一下嘛，况且咱们还缺2个副县长，也不可能一直空着，快一点的话春节后就有动静了，副县长补齐后分工会再调整的。”
	我笑道：“县长分工调整了，可县府办缺个副主任啊，现在一个萝卜一个坑，估计更不好调。”突然我想到了跟我一样赋闲的徐涛，随口推荐道：“杨主任，徐涛现在管着接待科，他也是文字出身，水平很高，要不……”
	杨国栋摆摆手道：“徐涛情况比较特殊，他给赵县长拎过包，算是服务过主要领导的人，于县长再用不太合适。”
	我心想：我不同样是赵得志的弃子，只不过我是被动弃，徐涛是主动弃而已，没什么本质区别嘛！他为什么不推荐徐涛上位呢？难道赵得志这一点有什么变化不成？
	想到我要身兼二职，没来由有点烦躁，问：“杨主任，服务领导没问题，可我光杆司令一个，是不是给我配个兵，才能更好地开展工作。”
	杨国栋说：“专班不是给你配了一个人么！政务公开科的小李来县府办有三年了，算是老人了，让他两头兼就行。”
	我争取道：“小李是配给专班的，是不是以专班为主，要是这边也兼顾，只怕忙不过来。”
	杨国栋坚持道：“专班刚成立有什么事？再说专班不还有两个人么，都是精兵强将，工作分一分就行了，你一个还不顶他们仨？”
	我摇头叹息不已，这都哪门子精兵强将，都是单位刺头渣滓，这两个人一个四十六岁，还是副股级干部，平时单位啥都不干还天天说风凉话；另一个是四十出头的合同工，据说是某个县领导的司机，一布置工作就说这不懂那不会，天天捧着手机在线打扑克，这个班子怎么干事嘛！
	见杨国栋不松口给人，我心中一阵黯然。服务常务副县长赵得志的时候，杨国栋对我还可以，不少事还跟我商量，有些建议虽然他不支持，也不会完全反对，现在背后没了大树，态度便一落千丈，说话也变得不客气。
	混体制就跟修仙一样，背后一定要有“家族”支撑，这样修炼起来才会事半功倍。这个“家族”可以是强势单位，也可以是某个贵人，哪怕单位或贵人不怎么待见你，别人想动你也要掂量掂量你背后的势力。
	以前赵得志是不怎么喜欢我，但我总归算是他的人，杨国栋对我客气实则是给常务副县长面子，现在我脱离了“元婴”老怪的庇护，大家对我的真实态度便显露出来。
	我很清楚自己的处境，只好讪讪地说：“都是您的兵，既然领导看得起，我肯定全力以赴。”
	见我应下此事，杨国栋缓和语气道：“你是县府办第一大拿，我对你有信心，跟着于县长好好干！”
	安排我给于晓楠服务但不配秘书，便意味着涉及这三个部门的工作我只能自己动手，肯定费神费力。我仍旧不死心，还是想变相争取配个人，建议道：“杨主任，最近开展大学习活动，县府办干部进步很大，但我发现秘书科断档严重，科长只有叶开一人，副科长只有2人，其余的全是新兵，这个结构可不太乐观。其二，秘书科干部水平参差不齐，除了两个副科长水平还行，其余人进步空间很大。赵得志县长对文字工作很重视，咱要不要再挑几个苗子储备一下，秘书成材率本来就低，基数大我们筛选的空间也大一些。”
	杨国栋看了我一眼，笑道：“现在秘书科已经有10个人了，每个副主任手下都有两个兵，配置已经不低了。人已经给配足了，能不能带起来是你们的事，或者说是你这个常务研究的工作。至于物色新人，有合适的也可以调进来学习，你综合考虑吧。”
	见杨国栋并不甚赞同我的提议，心凉了大半截，一项工作如果主要领导不支持大概率开展不起来。
	于晓楠是排名居中的副县长，配两个副主任，赵得志主持县政府工作，也不过徐风来一个副主任服务，其余副县长也都是一对一，这种做法很可能树大招风！
	我还是想尽提醒之责，斟酌着问：“杨主任，我到于晓楠县长那边的话，就是两个副主任给他服务，是不是……”
	杨国栋摇摇头道：“他自己不在意，你管这些干嘛，领导有要求咱就满足，县府办嘛，就是给领导服务的。”看来杨国栋并不太关心于晓楠的死活，否则就不会不提醒、不把关！
杨国栋安排我到于晓楠那报到，于晓楠显得很平易近人，说了些“以后都是一个战壕的兄弟、自己人别拘束、放心大胆干”之类的场面话。然后他把牛犇也叫到办公室，分头安排工作，让我们分别落实。
	于晓楠这是什么意思？两个副主任同时给一个领导服务，总得有个主次吧，要不工作冲突谁先谁后？他当真让我们平行开展工作，不用统筹？
	我是县府办的常务，无论是级别、经验、威信各方面都要强过牛犇；从资历来讲，我是县府办老资格，门生旧部遍布各科室，牛犇去年才来，尚未立足脚跟，我俩站在一起，肯定高出他一个肩膀，工作统筹、人员调配理应以我为主，然而于晓楠并未提此事。
	考虑到昨天杨国栋也没提我俩主次的问题，本着为领导负责、交叉互补的原则，我隐约向牛犇透露出工作以他为主，我俩互相补位的想法。谁知牛犇态度很鲜明：于县长和杨主任都没定，没有这个必要吧，各自管好自己的事就行了，没准新领导来了就会重新安排。
	这话把我噎得够呛，没想到牛犇如此有个性，丝毫不给我这个常务面子，心中一阵气结。
	这天下午，于晓楠给我打电话道：“海主任，晚上有没有安排？没事的话咱们一起吃个饭，叫上牛犇。”
	我爽快道：“没有安排县长！我随时听您指示。”
	于晓楠说：“那就六点整吧，你跟牛犇一块上我的车，咱们一起出发。”看来这个于晓楠挺会办事的嘛，刚报到就知道给我接风。
	上了于晓楠的车后，他拍拍我胳膊道：“海主任来了，我一下子感觉有了主心骨，真是信心百倍！你服务过两任常务副县长，能力强、经验足，工作这块可要担起来，你能定的事直接拍板就行，这样我压力能轻一些。牛犇也是一样，要多向海主任学习，早点把工作撑起来。”
	看着副驾驶上默不作声的牛犇，我苦笑不已，于晓楠这一捧一踩什么意思嘛！这不明摆着制造矛盾么！我尴尬笑笑说：“同给领导服务，我们互相学习、互相补位吧，牛主任到县府办晚，但悟性高、进步快，能力水平比我强的多，县长放心就行。我跟牛犇一定勤请示汇报，大事您定调子，我们负责抓落实，让您腾出更多精力研究重要事。”
	于晓楠看了我一眼道：“有些事要真落实才行，听说最近姚颖在教育局折腾得不轻，怎么没听咱这边汇报？”
	我愣了愣道：“折腾不轻？我刚接手，这些事还真是不清楚，回头我落实一下。”
	于晓楠笑笑说：“不急不急，我就随口一提。”
	想到我光棍一个，手头没有兵，趁着于晓楠在车上，我委婉道：“县长，我还兼着专班主任，县府办没给我配秘书，牛犇下面有两个秘书，要是忙不过来，能不能暂借一下？牛主任，您看怎样？”
	牛犇侧了侧头道：“海主任发话了，我个人表态没问题，但这事是不是请示一下杨国栋主任？”
	于晓楠接话道：“工作上的事，你们商量着来，总的原则是不要耽误事。”
	刚才跟于晓楠的对话让我很不舒服，他又像是抬举我，又像是试探我，还似乎在敲打我，这位爷把我要过来到底是怎么想的。还有这个牛犇，似乎对我敌意很重，说话不冷不热的，有一种拒人千里之外的冷漠感。
	晚上喝酒的时候，看着于晓楠“乳臭未干”的面孔，听着他幼稚拙劣的表演，心想：这种人是怎么当上副县长的，水平远不及赵得志，现在的领导呀真是“黄鼠狼下豆鼠子，一辈不如一辈”！
	最近烦心事比较多，又想到还得跟于晓楠和牛犇共事，心里有些烦闷，不知不觉多贪了几杯，敬酒时已有些醉意，于是以酒遮面说了醉话，又私下敬了几轮便断了片。
	迷迷糊糊只记得有人把我扶到床上，头一挨着枕头就沉沉睡去，也不知过了多久，突然感觉腹中万马奔腾，我踉跄着爬起来摸进厕所，吐得昏天暗地，直到把胆汁都快倒完才感觉好了些！
	我胡乱摸过卫生纸擦了擦鼻涕眼泪，这才看清自己在办公楼卫生间。我胡乱洗了把脸躺回床上继续睡，一直迷糊到早上五点才感觉醒了酒。
	我极力想再睡一会，却怎么也睡不着，起来洗漱完毕，就沏了壶茶，一边品着一边看窗外的夜景想着心事。现在是凛冬腊月，外面寒风凛冽、漆黑一片，不时传来风的呼啸声，更增添了天地间的肃杀之意。
	上午八点半，贾雾将我找到办公室把明年的交通建设工作思路跟我说了说，让做个会议方案，年前召集发改、交通、自然资源、规划以及沿线镇街开个动员会。
	聊完工作贾雾说：“昨天王通县长给我打电话，说有空咱们一起去看一看朱婷婷局长。”
	听到王通要组局看朱婷婷，我心中一动，莫非朱婷婷提市长的事定下来了？王通这是提前给她祝贺，我服务王通时间虽然只有一年多，但深知这位领导心细如发、善谋长远，很少做无意义的事，也不走废棋。
	我这才意识到已经很久没跟朱婷婷联系了，自从我竞争教育局长失利后，便将败因归咎于朱婷婷没尽力，赌气之下便不主动跟她联系。现在想一想，自己的想法真是幼稚，人家朱婷婷跟我非亲非故，凭啥要帮我谋得一官半职。
	想到这，我自嘲道：都多大岁数了还没活明白，永远不要对他人有过高的期待，不要对关系的牢固、持久、亲密太过乐观，在成人的世界里，利益永远是第一位的。
	严格来说我现在算是于晓楠的秘书，但我还是交通建设专班办公室主任，归口贾雾分管。为了怕两位县长因工作上的事打架，我将昨天杨国栋的决定向贾雾进行了汇报。
	贾雾听后，疑惑道：“这个于晓楠有些意思，县长还没配两个副主任，他一个副县长倒要超规格配备，实在是有些……”
	说到这里他意识到自己话多了，转换话题道：“既然是办公室定的，那就听安排，两边工作尽量统筹好。”于晓楠今年只有35岁，是县政府班子中年龄最小的，贾雾虽然比他大几岁排名却在其后，因而有些事不便多言。
	回办公室后，我将贾雾布置的工作交代下去，然后就琢磨跟牛犇怎么配合伺候好于晓楠这位小爷。想着这两天于晓楠、杨国栋、牛犇的表现，心中寒意直冒，看来这几位多少都对我有些看法啊。
	杨国栋对我有看法可以理解，当时他安排徐涛服务赵得志时，我是最大的障碍，这段不愉快的经历成为我们关系出现裂痕的转折点。牛犇对我有看法也说得通，毕竟他才是服务于晓楠正牌副主任，我横插这一杠子甭管什么原因，都对其地位造成了威胁。
	最琢磨不透的是于晓楠，这两天他对我的态度忽冷忽热，那他要我过来干嘛？是对牛犇不满意，还是想让我们形成竞争，以通过这种方式调动我们工作积极性？
	正胡思乱想之际，于晓楠给我打电话问：“在不在办公室？在的话，过来一趟。”
	进了于晓楠办公室，他先是问了些个人的情况，然后“语重心长”地说：“海主任，我把你要过来，是让你给我当副手，给我补位的，这点你要清楚。”
	我并未接话，想听听他下面说什么，于晓楠说：“你现在是县府办一级主任科员？是不是党组成员？”
	这话戳到了我的痛处，摇头道：“年初调干部的时候，为了给兄弟们腾位置，党组成员让了出去。”
	于晓楠露出欣慰的表情道：“牛犇是党组成员、副主任，你是老资格副主任，可不是党组成员，理论上跟牛犇不是领导与被领导关系嘛！”
	我琢磨他话里话外的意思，回答道：“即便我是党组成员，大家也同是副主任，都是同事，平级关系，哪有什么领导与被领导。”
	于晓楠笑道：“你能有这个认识最好不过了。关于你俩的主次问题，杨国栋主任并未明确，从我的角度来看，肯定希望以你为主，毕竟你经验丰富。但有一点要提醒你啊，你是老主任、老大哥，牛犇是新主任、小兄弟，遇事商量着来，不要以大欺小，或者闹矛盾。”
	我心中一万匹草泥马跑过，这TM都说的什么狗屁话，我跟牛犇无冤无仇，他跟我差着好几步，人家一没挡着我进步，二没勾引我女人，三没妨碍我发财，我为啥要跟他闹矛盾。
	我自嘲道：“县长这是说哪去了，我跟牛犇同在一个槽子里吃饭，又同时给您服务，肯定是密切协作，亲密无间，哪有闹别扭这一说。”
	于晓楠用意味深长的眼神看着我，说：“我听说你对下属比较严格，或者说比较强势、硬气，经常把下属压得受不了，有的顶撞你，可有这事？”
	我听了半天没回过神，这又是哪跟哪，你找我来服务，又各种挑毛病，能用就用、不能用就不用，哪来那么多破事？
	我有些不满道：“县府办代表县政府、县领导搞协调抓落实，有些时候特别是紧急、挠头的工作需要强硬一点，否则压不住场子。当然了，我脾气确实比较急，工作中粗一句短一句的情况也是有的，但打压下属，干部顶撞我，这个真没有，不知您是从哪里听来的？”
	于晓楠哂笑道：“这个你不用纠结，我得到的消息肯定属实。据说王通县长提拔后，你又带过两个秘书，好像一个叫李智，另一是叶开，都没用得住，最后要么申请调走、要么主动调离，这可不是个好现象啊。”
	我强压怒火，心想：这傻逼到底要干嘛！这两人一个鬼点子太多，铁了心不想做文字匠人，各种找关系调离；一个烂泥扶不上墙，没丝毫责任心，各种闯祸误事，都是不堪重用的主，调整岗位很正常，怎么也归咎到我不会用人上了。再说了，怎么管理下属是副主任层面的事，是我的职责，犯不着堂堂副县长亲自过问吧！
	于晓楠的话也让我警醒起来，他是怎么知道这些细节的？我跟他并无交集，他闲着没事过问这些干嘛！又是谁蛋疼得要命，跟于晓楠说这些！
	于晓楠接着说：“我在班子中年纪是最小的，本来很多人就眼红，提醒你也是提醒我，咱们干工作都要注意方式方法，咱们这个小班子中不允许出现不和谐的声音，那样的话对咱们影响都不好。”
	原来这厮是爱惜羽毛，担心同时驾驭不住我俩，所以提前敲打我。今年就要届中调整，他在副县长中排名居中，往前进一步的可能性极大，年纪轻轻就当了副县长家中没点背景打死我也不信，这种关键时刻注意点是应该的。
	我做了几个深呼吸道：“请县长放心，服务领导、团结同事、干好工作，本就是分内之责，这点觉悟我还是有的，我一定跟牛犇配合好，肯定不会出现不和谐的声音。”
	于晓楠又补充道：“牛犇这人能力是有的，只是经验不足，办事也有些拖拉，你是老主任适当提提醒，但也不是大包大揽，比如昨天在车上，你当我的面跟牛犇要人，这跟拿我压他有什么不同，好像人家牛犇不讲政治，需要拿我出来镇人家一样，这种方式方法不好。”
	“再就是你喝过酒不稳重，包括敬酒环节，说的话有些过，置我于何地啊，这点你不如牛犇。杨主任没明确你俩主次，我肯定会以你为主，但如果有不和谐声音出现，你肯定也要负主要责任。”
	于晓楠事无巨细提点，说话比较直接，我尽管有些难以接受，但好歹人家是副县长，也是出于一片好意，我强颜欢笑表了态后，退了出来。
	回办公室后，我愈发觉得窝囊，也对这个没关系便寸步难行的社会深恶痛绝。看看人家有钱有权的姚颖，一身桀骜之气，赵得志对她说话都要带着三分客气，组织部门为了提拔她，连常规都敢于打破，真是想去哪去哪，想怎么干怎么干！
	再看看杨国栋的派系徐涛，人家跟领导天然近着一层，干什么领导都支持，犯了错领导也包容，县府办哪个岗位好往哪调，为了安排人家连我的党组成员都给免了。现在县长拎包秘书干不成，又去分管油水颇大的接待科，真是羡煞我等！
	再看看我，布衣一个、草民一枚，前两年意外得了老领导赏识快走了两步，领导调离后便逐步被边缘化，被组织踢过来踢过去，辗转牵头各种专班，哪有什么存在感！
	就比如今天于晓楠“敲打”我的一揽子事，大概率是出自杨国栋之口，本来于晓楠想让我帮他干点事，出点政绩，不成想找了个“刺头”，估计他心里也没底。
	我现在可谓腹背受敌：对外，陈布然和赵得志斗得火热，当陈布然的内线本就是刀口舔血的买卖，成了未必有好下场，输了指定身败名裂。对内，赵得志不待见我，于晓楠对我有成见，杨国栋说我坏话，牛犇对我敌意甚重，还有一票人等着笑话，真是“屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风”。再不主动变通，我指定会折在这，是该想想怎么破局了！
	我将自己能用到上层关系捋了一下，大致分为三个层级：一是省厅层面处长，有些是工作关系结识，有些是党校培训同学，平时我挑重要人物维系，算是略有成绩，但省厅处长如过江之鲫，放到县里就跟股长相当，小事可以办、大事说不算，只能算长线投资，万一哪位处长走了狗屎运，下放到东海或者登州我就赚到了，不过这种几率太小。
	二是市县领导，朱婷婷算是准副市长，这条线一定要牵牢。其次是半内退和调离的老领导，比如老常务王志强、王通，还有我的发小兼死党王勇军，可他们跟登州都隔着一层用不上力。目前最直接的关系就是新来的贾雾县长了，可他刚来登州，一是不方便给我说话，二是话语权不够重。
	想了半天，能用到的关系只有四人：朱婷婷、王通、王勇军、贾雾。我给自己制定了个计划，朱婷婷和王通，坚持每周汇报一次工作，每月亲自拜访一次，特别是朱婷婷必要时打着儿子的名义过去汇报工作，务必加深感情、消除隔阂；王勇军，要不定期通话，时不时到其父母家拜访，通过老人进一步拉近跟他的关系；贾雾就好说了，天天请示汇报呗，然后辅以糖衣炮弹腐蚀，争取进入其核心。

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-07-23T17:22:07.552+0800
评论内容：想清楚了靠拢的对象，还要防着打压我的对手。第一个是于晓楠，这个人比较幼稚单纯，很容易偏听偏信，既然他忌讳不团结，那就做好表面文章，工作嘛差强人意即可，不出彩也不犯错就行，要是真惹毛老子，哼哼！我不介意再搞徐慧慧两次，给你戴顶绿帽子！
第二个是杨国栋，以前没发现这个老杂毛如此阴险，我一直挺配合他工作，谁知他一而再、再而三对我下手，你不是想继续连任府办主任么？那我就把此事搅黄，让你求而不得，只要你不是我的顶头上司，我才不在乎你是阿猫阿狗！
第三个是赵得志，他除了把我按在府办外，暂时还没下黑手，不过“艳照门”的事他已经怀疑到我头上了，露出獠牙只是时间问题，我得提前做好应对，免得措手不及。
第四个是陈布然，一方面我希望他力克赵得志问鼎县长宝座，另一方面我又不希望他当县长，因为察其言、观其行，都能看出他不是易与之辈，与其合作搞不好是“与虎谋皮”，好在此人极力拉拢我，至少暂时不会对我构成大的威胁。
在这个或明或暗的漩涡中，奔走自救或有一线生机，放任自流只会坐以待毙，真是伤脑筋。
在噼噼啪啪的爆竹声中，旧的一年结束了，躺在老家的热炕头，复盘一年的经历感慨颇多，教训颇多，遗憾颇多。
这一年，我的感情生活一波三折，先是女神柳影与我分手，嫁做人妇，成为我一生的遗憾；然后新谈的女友苏佩佩，背着我遴选到省厅与前男友再续前缘，成就一番佳话；再是前妻李倩与新欢携手步入婚姻殿堂，包揽了我一年的痛点；还有前女友黄哲答应富二代追求，不改初心梅开二度，让我对感情、对现实有了更深的感悟。
这一年，我的事业稳中有进却又困难重重，先是被赵得志的新宠姚颖顶出核心圈子，搁置起来成了闲散人等；然后奔走自救想到教投集团任职，却被登州教育舆情搅了局；再是意图走朱婷婷的路子谋个一官半职，所托未成；最后是杨国栋撸掉我党组成员，还被老狐狸陈布然威逼利诱。
所谓否极泰来，来年是不是该转运了！大年三十给先人烧纸钱的时候，我很虔诚地对着爷爷的牌位磕了三个头，请他老人家保佑我新年新气象、新年新征程！
大年初一，登州下了一场雪，拇指大的雪花冉冉落下，似那翩翩起舞的精灵，又似那无拘无束的蝴蝶，看得我如痴如醉。儿子在爷爷的帮助下很快堆了个雪人，缠着我给雪人打扮，我从衣柜里找了一顶儿时的红毛巾帽，戴到雪人头上，然后拍了张照片给朱婷婷发了过去，配文：朱县长过年好！祝新的一年诸事顺利、皆得所愿！
很快朱婷婷就将电话回了过来，朗声笑道：“回老家过年啦，真幸福！省城人都差不多了，实在太没意思，还是农村有年味！我计划这两天带妞妞到你家去感受一下年味！欢不迎欢迎呀？”
我心想：这……闹的是哪出……

评论 2:
评论者：农民园丁
评论时间：2024-07-23T17:58:20.117+0800
评论内容：😄

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-07-23T18:08:45.345+0800
评论内容：看来过去的一年，海主任流年不利，顶头风阻力不小。企盼来年海主任诸事顺利博得头彩！

评论 4:
评论者：钜子
评论时间：2024-07-23T19:45:58.830+0800
评论内容：四个牛，绝对得有个性[悠闲]

评论 5:
评论者：吴晖
评论时间：2024-07-23T20:01:09.386+0800
评论内容：太短了

评论 6:
评论者：Peter Chen
评论时间：2024-07-23T21:03:03.489+0800
评论内容：应该是三任常务才对

评论 7:
评论者：队长，别开枪！
评论时间：2024-08-20T11:29:04.007+0800
评论内容：为什么星球上没有第140章
