主题ID：2855224482111251
标题：第132章 暗箭难防
发布时间：2024-05-02T08:05:50.119+0800
作者：海主任
评论数：10

正文内容：

	原登州县委书记章荆楚书记贪污案盖棺定论后，登州科局级领导经历了多次小幅调整，临近年底终于迎来了新县委书记——陈光。
	陈光是市委书记张子聪的铁杆，或者说张子聪是陈光的伯乐，他俩的相识相知再到惺惺相惜颇有些机缘，而他能到登州任县委书记更是充满了传奇色彩。
	要搞清楚这件事，就不得说一说张子聪书记的过往，他到东海前是海东省西海市儋州的县委书记，而且是很有能力的县委书记，尽管他在西海市的竞争对手很多，但一步入常的呼声依然很高。
	原本他盘算着换届时提拔为市委常委，届中调整时争取再进一步，提拔为市委副书记或者常务副市长，下次换届就可以担任市长了。为实现这个目标，他动用了不少关系，投入了很多资源，并且已经看到了曙光。
	谁知人算不如天算，临近调整时他的“伯乐”突然调离了海东省，没了靠山他这个常委名额就被顶替了，由于他的变化属于计划外调整，此刻西州市已经没了他的位置，只好放到全省的市级干部中统筹，于是被“调剂”到了东海任副市长。
	张子聪属于外来插队干部，在东海人生地不熟，不少县委书记和市直部门的头头暗地里就不怎么买他的账，工作起来处处掣肘。
	张子聪在市政府分管对外开放工作，这历来是排名靠后的副市长分管的工作，因而他这条线上的干部也多是新晋的副县长，处境跟他大同小异。偏偏他分管的商务局是东海一等一的大局，历届局长几乎都是副市长的热门人选，都是颇有根基且很强势的人物，时任商务局长并未将这个“调剂”过来的副市长放在眼中。
	张子聪到东海后工作开展很不顺利，商务局长极少陪同他参加国内外招商活动，到县市区调研只有少数县委书记、县长亲自陪同，多是在某个调研点出面打个招呼，或者午餐、晚餐时露个面便算尽了地主之谊。
	市府办对这个没多少能量的副市长也不甚待见，仅安排一名科长贴身服务，然后让某副秘书长挂了个名。张子聪是心性极为坚忍之人，懂得势随权来的道理，对这些冷遇倒也坦然处之，为人处事极为低调，工作不求出彩但求无过。
	东海市有7个县区、两个国家级开发区，根据经济社会发展程度大致分成三个梯队：第一梯队是环海区、临海经开区、抱海经开区、海成县，第二梯队是登州县、雍州县、豫州县，第三梯队是茂名县、茂东县，这个梯队也对应了各县由沿海到山区的地理分布。
	第一梯队的四个县区都临海，海洋经济特别是高精尖制造业发达；第二梯队三个县则在海与山的中间地带，其中登州、雍州部分临海；第三梯队的茂名、茂东则基本在山区，产业以农业和旅游为主，无论是经济总量还是产业结构，跟前两个梯队没法比。
	经济发展好干部提拔也快，第一梯队的县委书记多提拔为市委常委或由直接由市委常委兼任，有的县委书记甚至一步安排到市委副书记或常务副市长；第二梯队的县委书记则要差一些，好一点提拔为市委统战部长、宣传部长，差一点就是副市长；第三梯队再差一些，好一点安排为副市长，大多是下一步到市发改、工信等大局再干几年才有可能提副市长，年龄偏大的则安排到市人大、政协等退休。
	张子聪到东海时，陈光就在第三梯队的茂云县任副县长，同样分管没啥油水和实权的外经贸工作，陈光是茂云土生土长的干部，提副县长之前是茂云某农业大镇的党委书记，在当地有不少可用资源。
	陈光不缺钱缺天线，或者说缺能给他说得上话的天线，所以尽管能力很强，还是在茂云转了三个镇才提副县长，此刻他的年龄已然不小，如果三五年内再无机缘，可能就会在副县这个级别上退下来，因而他非常渴望找一个“靠山”。
	张子聪的分工跟自己正好对着，他就顺手对张子聪做了详细调查，得出的结论是：张子聪“调剂”到东海属于意外，以他的能力和资源肯定有东山再起的机会。因为能干到县委书记的都非等闲之辈，靠山自然也不会只有一个，这次跌倒他肯定不甘心，必定会启动备用方案，他现在蛰伏只是在等备选方案生效而已。
	此刻张子聪恰逢人生低谷，这时候把筹码压在他身上不仅投资少，而且回报高，值得一搏。缺少上层资源的陈光就对张子聪展开攻势，先定期汇报工作，然后经常陪同出差，再时不时约个饭局，进而定期送些特产礼品，最后便当起了张子聪的大管家，凡是他在东海的花销用度，无论公事私事都交给陈光去处理。
	不消半年二者就迅速建立起了牢不可破的感情，陈光也通过张子聪的引荐，成功嫁接到了更多优质资源。张子聪的官场之路果如陈光推测，到东海一年半便时来运转，提拔为市委组织部长，届中调整便力克多名劲敌接了市委副书记，换届时提拔为市长，然后成功接了市委书记。
	张子聪的逆袭着实惊掉了许多人的下巴，然而官场的魅力就在于此，很多看起来不可能的事，却总在败相中露生机，谣传最盛的多只是谣传。
	张子聪一路凯歌高奏的时候，也有不少人主动向其靠拢，他也趁机收了一众“小弟”，而这些人中他最信任的便是困顿时结交的“好友”陈光。
	这几年陈光的仕途也随着张子聪的升迁一路高歌猛进，从排名最后的副县长调整为县政法委书记，然后提为县委副书记。此时茂名党政干部刚调整完毕，县长因为突发脑梗请假长期疗养，便需推出一人主持县政府工作，县委的意思是让常务副县长暂时主持，待新县长调整后再重新分工。
	茂名县委将方案报到市委后，张子聪说：茂名的情况比较复杂，上访率、群众满意率全市最高，与政府领导不太懂信访有很大关系，县政府这边要加强力量，最好能安排熟悉相关工作的同志主持工作。
	市委组织部长叫韩庚，他是张子聪任市长后调过来的，严格来说是老市委书记孙涛的人，孙涛提拔为省委宣传部长后，在东海的影响力大打折扣，韩庚便想改换门庭，投靠异军突起的张子聪，虽然有些地级干部市委书记没有决定权，但建议权很重，甚至一定程度上能影响到市长的人选。
	韩庚是老组织，对东海干部很熟，听到张子聪的话后，立即意识到这是与市委书记拉近关系的大好机会，飞快将与张子聪走得近的干部在脑中过筛子，很快便将目标锁定到了茂云县委副书记陈光身上。
	他探着问：“张书记所言极是，刚才我将茂名的干部在脑中又过了一遍，觉得茂名县委副书记陈光同志主持县政府工作更合适。陈光在一个镇干过过县长、2个镇担任过党委书记，群众工作经验丰富，又先后担任副县长、政法委书记，党政工作都熟悉，县委副书记是县里的三把手也分管信访工作，他主持县政府工作最合适不过。”
	张子聪并没有发表意见，而是问：“根据干部任用条例，县长不能从本地干部里出，陈光好像是茂云籍干部，主持县政府工作是否合适？”
	组织部长首要工作是摆弄人，尤其擅长琢磨领导心思、平衡各种关系，马上明白了张子聪的意图，解释道：“陈光只是暂时主持茂名县政府的工作嘛，并不是担任县长，没有问题。如果他主持工作期间表现出色，一旦有合适的工作可以给他再压压担子。”
	张子聪点头道：“选拔任用优秀干部是你们组织部门的事，你们一定要把好关、选好人。干部任用我只提一点要求：要德才兼备、人岗相适，尤其是关键时刻挑重担的干部，一定要优先考虑、破格提拔，不能让实干又流汗的干部吃亏。”
	韩庚闻弦歌而知雅意，说：“陈光同志是老乡镇了，而且是很出色的乡镇党委书记，从管理难度看，乡镇治理的难度不亚于县一级。我参加省委组织部培训班的时候，中央党校的老师就说过：能干好乡镇党委书记，理论上能胜任省市县三个层级的书记，但是能干市县党委书记的，不一定能干好乡镇党委书记，陈光同志完全具备这个素质。”
	张子聪说：“古人说过‘郡县治、天下安’，中国历朝历代都是沿用这种模式，古代科举高中的考生，大多先到县里当县令，然后再一级级往上提，就是这个道理。现在很多省市下派干部到基层后水土不服，这个干不好、那个推不动，有的甚至抑郁了，就是缺乏基层经验所致。这些人不懂不问，还不服不忿，总是想当然、拍脑袋开展工作，肯定要碰壁的嘛！我推出的‘墩苗计划’就是基于这层考虑，想干县区党政一把手的理论上必须有乡镇一把手工作经验，否则就要慎重。”
	韩庚一边揣摩着张子聪的言外之意，心中大致有了计较。他斟酌着字句试探着说：“这个观点我举双手赞成，回去后就按照您的意思拿个初步意见，请您审阅，同意后就作为届中调整的指导方案。”
	张子聪沉吟了一会说：“登州人事因为章荆楚的事停了大半年，这次也要一并考虑，登州原来是工业大县，经济基础不错，章荆楚出事后不但干部人心不稳，经济下滑态势也比较明显，好多客商都不敢投资了，长久下去问题只会越拖越多，县委书记的人选要及早定下来，一定要挑选有能力、有魄力的干部，雷厉风行地去收拾残局，迅速稳定登州局面。”
	韩庚见张子聪书记将话题从茂名引到登州，又联想到陈光的事，思路渐渐明朗起来，说：“陈光同志的安排我看就这样定下来吧。让他在茂名主持县政府工作一段时间，积累积累经验，登州栾海滨同志调到市政府后，我建议让陈光同志到登州任职。”
	张子聪并未正面回答，用手在眼前虚点着说：“不是说过嘛，干部怎么调你们组织部门拿意见，你要牵头做好考察，将各种因素都考虑进去，既要贴合基层实际，也要考虑到班子成员的资历，还要确保班子稳定、工作顺承，只有这样方案才能被省委通过。”
	韩庚想了想说：“县委书记是省管干部，最终要省里来定，只要我们准备充分，报上去的方案他们通常不会驳回，特别是登州这种敏感的县区会更加慎重，这事我来操作，请书记放心。”
	张子聪看着韩庚点头道：“部里要提前着手，留足提前量，要多到省委组织部汇报。”
	聊到这里登州县委书记人选就定了，他接着问：“登州县委书记确定后，县长和其他班子成员是一并配到位，还是留到届中调整补齐。”
	张子聪想了想说：“县长……暂时空着吧，其他班子成员可以考虑逐步到位，还有……登州班子成员选配上要慎之又慎，调整前要充分征求县委的意见。”
	听闻登州县长先不做安排，韩庚愣了几秒，旋即露出若有所思的神情，说：“明白了，回去后我们立即下沉考察，近日拿出调整方案。”
	官场很多布局就是这样，可能前期海量投入不见成效，一旦进入收获期往往数倍于投入回报。从张子聪担任市委副书记书记开始，陈光就迎来了事业的爆发期，先是以县委副书记的身份主持茂名县政府的工作，半年后又以“代理县长”的身份一步到位接了登州的县委书记。
	社会上有各种各样的显规则，这些是给普通人看的，因为显规则的存在，人们才会相信公平，能够看到希望；然而很多人不知道或者不愿意相信，真正主导事情发展的往往是潜规则，它们无刻不在、无需不扰。
	在不触及少数当权者利益的情况下，社会运行遵循显规则，当显规则成了“绊脚石”，潜规则便运作起来，有时甚至会变“潜”为“显”，跃升为上层意志，成为决定事态发展的标尺。
	陈光从“代理县长”提拔为登州书记就是如此，近十年来东海的县委书记70%以上由县长转任，20%从市直下派，10%是省厅或外县调任，压根没有县委副书记转正的先例。市委书记张子聪轻飘飘的一句话，便轻而易举改变了东海选人用人的规则。
	陈光的经历活脱脱就一部现实版的官场现形记，也变相说明官场领导意志决定一切，谁能上、谁能下不在能力，也不在资历、经历、学历，关键在领导的用人偏好和思路。
	比如领导想用年轻干部，就会说：年轻好呀，没有条条框框的束缚，工作起来有冲劲闯劲；想用老同志就会说：老同志好呀，有经验还稳重，资历威望都高，能镇得住场子。
	如果不想用，年轻就是沉不住气、性格毛躁、经验不足；老同志就是思想保守、缺乏创新精神，只知干活不知看路等。正应了那句话：领导一张嘴，怎么说都是理。
	陈光到位后，我本以为他很快会调整干部，毕竟他到登州属于临危受命，必须大刀阔斧对登州进行外科手术，以迅雷不及掩耳盗铃之势换掉一批干部，迅速将登州的关键部门掌握在自己手中，只有这样才能破除干事创业中“人”的障碍。
	之所以推测陈光会大规模调整干部，有一好一坏两层考虑：好的是陈光有“势”，他到登州任职带着市委意图，他报到后市委书记、组织部长、纪委书记等一众领导，以各种名义到登州视察，提了这样那样的要求，本质上就是给陈光站台，授予他变革的“利刃”。
	不利的因素是陈光经历略显单薄，说白了就是资历过浅、压不住场子，从县委副书记一步提拔到县委书记，这种火线提拔本就让很多人不服，而且他还与陈布然是同期的县委副书记，资历仅比常务副县长赵得志高出一线。
	官场的资历犹如宗族的辈分，辈分越大威望越高，大家就越尊重，辈分不够大家就不会服气，队伍就不好管理，陈光就面临这个问题。
	陈光深知资历不是领导站台能弥补的，一需要时间的沉淀，二就是把资历比自己老的推走。所以全县干部见面会后，他随即召开了县委常委会，宣布县政府工作由常务副县长赵得志暂时主持，涉及政府的工作大家多找赵得志汇报，意图通过赵得志去制衡陈布然。
	赵得志主持县政府工作带来一次不小的波动，这段时间发生了这么几件有趣的事：
	一是找赵得志汇报请示的领导明显增多。官场很多事只可意会不可言传，特别是领导的言行举止往往具有很强的导向性，陈光刚接书记，就开常委会让赵得志主持县政府工作，说明赵得志极有可能是县长的内定人选。
	登州虽然有了县委书记，但政局仍颇为微妙，几乎所有人都知道陈光是市委书记张子聪的铁杆嫡系，而且陈光到登州是救火稳局的，这两点归纳起来便得出一个推论：
	陈光在登州工作时间不会太长，至多两年也就是换届的时候便会提拔，如果市委书记张子聪届中不调整，陈光极有可能在换届时再进一大步，有望提拔为副市长甚至问鼎市委常委。
	从这个角度看，投资陈光的的远景收益反倒不如县长的，县委书记提拔后虽然级别高了，但对县里人事影响力会大打折扣，而且前任县委书记的嫡系极有可能会遭到后任的打压，发展空间受限。
	如果陈光到登州只是过渡，那投资县长的回报率显然更高，县长虽然是二把手，在干部提拔上也有很大的话语权，转任书记后能量将更大，这也是很多县长秘书比县委书记秘书后劲足的原因。
	赵得志能否接县长不少人持怀疑态度，可仍有相当一部分本着“宁肯错抱大腿也不放过机会”的原则，纷纷前来请示汇报工作，第一时间向其示好。
	俗话说“三人成虎”，这种事一旦有人开了头，很快便形成了声势，一时间各级领导、各路客商如过江之鲫般纷至沓来，风头甚至盖过了新任书记陈光。
	二是赵得志和杨国栋的关系变得很微妙。赵得志主持县政府工作，杨国栋作为县政府大管家，本应迅速调整工作思路，第一时间向新领导看齐，可他做了一件让我看不明白的事——给赵得志推荐贴身秘书，这也成了赵得志失去对杨国栋信任的导火索。
	杨国栋到县府办后，通过内推外引的方式，把县府办的老主任、老科长大部分推了出去，然后从陆续从乡镇、部门将他的人调进来，意图将县府办打造成他的自留地。
	这种方式在其他单位没什么问题，可县府办是县政府的窗口和门面，允许有“水货”和“关系户”混入，但能力和经验更加重要。
	如果只是对个别岗位、几个人进行调岗没有大碍，可杨国栋“大换血”的调整方式已经伤了县府办的“元气”。新人大量涌入、老主任扎堆外放，一些弊端已经开始显露出来，最直接的就是县府办很多优秀的传统搞丢了，很多新主任、科长还会犯一些低级的错误。
	赵得志是市委办出身，最重规矩规范，到登州后他分管县府办，虽然对有些事看不惯，但由于他不是县长，再加上杨国栋是栾海滨的人，出于多重考虑不满意也能忍住不说。现在他主持县政府工作，就想按照自己的想法改变县府办。
	杨国栋前年刚提了四调，此次届中调整他有三条路径可选：一是提副县长，但因为他年龄偏大，两年后换届提常委难度不小，大概率只能干满五年调个三调退休；二是提人大副主任，级别上去了但没有实权和存在感；三是调实职副县，到副县级单位当一把手，或者到正县级医院、学校任副职。
	关于杨国栋的去留问题，栾海滨离开登州前曾找其谈过，奈何这三条路杨国栋都不想选，说白了就是满足不了他的权力欲。在一位老领导的提点下他决定不走寻常路，意图继续担任县府办主任，然后争取在这个位置上解决三调，位置不动、职级提升、权力不变。
	实现这个目标并不容易，因为县府办主任历来是县长的心腹，需要县长亲自点名把关，一般情况下县府办主任都是随县长调整而更换，县长在任几年县府办主任换几个的有之，县府办主任连续坐庄服务几任县长的少之又少。
	杨国栋是前任县长栾海滨的人，正常情况下新县长到位他就要调整，更何况赵得志对身边人的派系极为在意，所以杨国栋要想连任就必须想方设法成为下任县长的嫡系，他必须尽可能多地去影响“未来县长”的观念，于是便想在赵得志身边安插自己的眼线。
	县委常委会后，杨国栋第一时间找到赵得志推荐秘书，人选就是新晋副主任徐涛。徐涛是杨国栋在乡镇干党委书记时一手提拔起来的，据说他们还沾点亲戚，姚颖到县府办之前杨国栋就让他跟着我，意图接替我服务常务副县长。
	姚颖插队后杨国栋见没了机会，只好先让徐涛蛰伏下来等更好的时机，上次姚颖请婚假他又建议徐涛接班，现在赵得志刚主持县政府工作，杨国栋又第一时间跳出来力荐徐涛上位，一度让我怀疑这次县府办弃我推姚颖，是否就是为了给徐涛上位扫除障碍。
	这种事杨国栋越积极，赵得志越怀疑其真实意图，他很清楚县府办的运作方式，对县府办的科级以上干部也多有了解，并不想身边多个“探头”。而此刻他也不好驳杨国栋的面子，于是委婉地说：“海主任从我到登州就跟着我了，工作习惯、性格都磨合地差不多了，还是让海主任继续给我服务吧。”
	赵得志现在的情景跟他刚到县政府面临的情形一模一样，我并不是他理想中的秘书人选，只是当前的形势下的最优解而已。从级别上看，我现在是县府办资历最老、经验最丰富的副主任，选我符合他“代理县长”的身份；从工作上看，我们以前就搭过班子，各方面经过磨合不用重新适应；从派系上看，其他副主任都已经服务现任领导一两年，不好随意调整，用了他也不一定放心，综合权衡没什么派系和背景的我反倒更放心一些。
	杨国栋并没有期望一次推荐就能成功，之后几天又旁敲侧击地进行了思想渗透，见赵得志态度坚决推荐无望，他嘴上说着我的好话，心里却对我有了不小的看法，这也直接导致后来他给我使了不少绊子。
	三是我换了办公室，过程却一波三折。县政府是独栋大楼，在这办公的除了县府办外，还有其下属单位，比如外办、重点办、大数据中心、机关事务中心、调研中心等，其中机关事务中心在一层，县府办占着2—4层，五六层则是其他单位和会议室。
	前年我提拔为调研中心主任后，将办公室搬到了五楼，赵得志的办公室在二楼，中间隔着两层，每天请示汇报要来回跑，很不方便。
	现在拜访赵得志的人比较多，他们来之前多会给我打电话询问赵得志在不在家、有没有空，我难以掌握领导动态，常常比较被动。
	官场谁掌握了领导的行踪谁就是领导的心腹，如果我不能随时掌握赵得志的动态，不仅不称职而且没威望，于是琢磨着将办公室搬到赵得志旁边，也就是原来常务副主任吴三通的办公室。本以为这种事杨国栋会主动提出来，谁知我等了两天也没动静，只好亲自找杨国栋请示。
	杨国栋笑着说：“大海，你文字功底深厚，这门手艺不能丢了，得志县长大班子出身，材料要求高，他的路数你最清楚，这方面你还是得多靠靠。五楼人少安静，能沉下心来打磨文字。现在调研中心被拆解地没几个人了，我准备把秘书一科调到五楼，你管着更方便。”
	杨国栋说得委婉，意思却很明显：第一，不想让我搬到二楼；第二，不想让我贴身跟赵得志；第三，让我只管秘书一科写材料，核心就一个目的——削我的权。
	我想了想说：“秘书一科有徐风来把舵，他也是副主任，文字水平比我只高不低，哪里轮得到我指手画脚啊。我想搬办公室主要是前两天赵县长问及此事，我说您已经有考虑了，这两天会整体调换，这才来请示您的意思。”
	祭出赵得志这面大旗，本以为杨国栋会有所松动，谁知他依然很倔强地说：“这件事我来跟赵县长解释吧，你熟悉赵县长的习惯和文风，还是全力以赴把文字服务上去，这代表咱们县政府的水平，马虎不得。”
	吴三通外放后，我们这批干部的公布令暂时没有下来，按照当初的设想我应当公布为县府办党组副书记、一级主任科员，约等于常务副主任。
	常务副主任协助县府办主任主持日常事务，休说是调自己的办公室，就是调干部也应有相当的话语权，这点小事杨国栋就不同意，我便意识到老大对我不满意了。
	体制内跟领导搞对抗是最弱智的行为，尤其是能决定你生死的领导。我虽然名义上服务赵得志，但他将我压在县府办却推姚颖到教育局便可看出，这位爷就不是我的贵人。现在想进步唯有指望杨国栋给我说话，这种情况下我并不想与其闹僵。
	杨国栋不让调那就不动呗，等赵得志受不了自然会过问，有时把问题推给领导要比自己出面更好解决。如此过了一个周，赵得志便有些受不了了，因为每天找他汇报工作的太多，没有副主任把门经常他谈着谈着工作就有人敲门进去，关键有些闲杂人等他压根就不认识。
	其次赵得志现在是“代理”县长，调研走访总要讲些派头，领导出行得有秘书提包、开门，就跟皇上的仪仗队一样，是地位的象征。我们办公室相隔两层，他出门前就要给我打电话，有时忘了打还要在车里等我半天，极其不便。
	这天他安排我道：“大海，你跟杨主任说一下，还是把办公室搬到我旁边，要不每天我干什么、想什么你都不知道，怎么搞服务？”
	我本想说杨国栋不同意，转念一想还是不要说领导坏话，没准有了赵得志的“旨意”杨国栋就通过了，将到嘴边的话又压了下去。
	杨国栋听我说完依然没有表态，转而谈起了县府办的分工问题，说：“这次县府办又提了两个副主任，还动了几个正科级干部，咱们的内部分工是不是早点调一下。比如王蕾，她到重点办后要把这块工作顶起来，调研中心也可以一并管着；徐涛原来服务得志县长，现在由你来服务，可以安排他分管督查科、接待科，把县府办的后勤保障抓起来……”
	督查科、接待科主要是保障大县长的，赵得志暂时主持工作，分管这两个科室就约等于服务赵得志。
	看来杨国栋是铁了心想推徐涛上位，绞尽脑汁将我推开，想出了给赵得志配两个秘书的方案，我是文字秘书，徐涛是生活秘书，既贯彻了赵得志的意图，又能将徐涛安排在其身边。
	说实话，我并不想给赵得志服务，因为他对我不感冒也不会提拔我，多干一天都是多余的。但领导点了名我不干就得罪了赵得志，既然杨国栋想扭转乾坤，我也乐得顺坡下驴，何苦夹在中间难受。
	我很干脆地说：“我没有意见，徐涛跟我干过，是个名副其实的多面手，材料写得好、协调落实能力也强，这么安排最合适不过。他跟徐风来配合好，肯定能让得志县长满意，我打打辅助就行了。”
	我如此痛快显然出乎杨国栋意料，他笑着说：“那待会就开个班子会，把分工先定下来，等你们的公布令正式下发后，再以县府办红头文件的形式发出去，然后报组织部备案。”
	我心想杨国栋啊杨国栋，你可真是被权力蒙了心，怎么就不看不清现在的形势，以前你可以依仗栾海滨县长狐假虎威，现在你的靠山已经调离了登州，谁还给你撑腰，想通过县府办人事安排去钳制“代理县长”，真是异想天开。
	班子会后，我“善意”提醒杨国栋道：“杨主任，得志县长现在主持县政府工作，又分管县府办，副主任已经分工了，您是不是跟他通报一下。”
	杨国栋似乎并不怵赵得志，略加思索就进了赵得志办公室，果不其然赵得志依然不同意这个安排，执意要我搬下来，并且明确表示让我贴身拎包。
	见到杨国栋铁青着脸出了办公室，我暗想：杨国栋能当上县府办主任，肯定是有几把刷子的，他为什么要这么执着地占着县府办位置不放呢？权力真有这么大的吸引力？他到底是真明白还是假糊涂？
	我搬下来第二天，旗山街道办的韩宏书记进了我办公室，笑道：“祝贺海主任啦！官升一级、位次也进了一步，以后可要多支持旗山街道的工作呀！”
	清北高中项目就落在旗山街道，我当时是清北项目专班负责人，经常跟韩宏打交道，混得很熟，热情应道：“韩书记客气啦！能特办的决不走流程。”
	我们闲聊了一会，他冲对面努努嘴道：“谁在赵县长办公室汇报工作？”
	我说：“中建集团的几个高层，刚进去不到十分钟，估计还得一会。”
	这时杨国栋进了办公室，笑道：“老远就听到海主任办公室的说话声，感觉就是韩书记大驾光临，特意过来看看。”
	韩宏赶忙起身道：“杨主任太客气了，我来找领导汇报汇报清北高中项目建设的事。”
	杨国栋又扯了一会，说：“韩书记，有件事还想请你帮个忙，你千万别为难。”
	杨国栋是资历极老的乡镇党委书记，他干镇长的时候韩宏只是乡镇副镇长，级别差着不少，他们甚至有过短暂的共事，因而韩宏对杨国栋极为尊重，忙说：“杨主任太客气了，什么叫帮忙，你尽管吩咐就是。”

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-05-02T08:05:58.746+0800
评论内容：杨国栋看了我一眼道：“前几天呐，有个领导打电话给我，说有个姓吴的朋友做绿化生意，在旗山镇搞了几条路的绿化提升，工程款一直没付齐，这不快年底了嘛，就通过领导找过来，看能不能再兑付一点。其实我挺烦这种事，我也干过乡镇，知道基层财政压力大，到处都是窟窿，也不想给你添麻烦。可领导找过来表面功夫还是要做的，这事我就跟你提一提，你知道就行了，免得哪天吴老板或领导提起，你不知道，就要埋怨我了。”
韩宏应道：“杨主任说哪里去了，您都提了我肯定记在心上，回去后我查查账，年底付一部分，请主任放心。”
杨国栋摆摆手道：“你别误会我意思了，我不是帮着老吴要钱，是领导发话我不好推辞，你知道此事就行，该怎么办还怎么办，没必要开绿灯。”
韩宏道：“这有什么为难的，反正年底都要付一部分，老吴的优先考虑嘛！”
我心想，这个杨国栋倒会当好人，口口声声要韩宏讲原则、别为难，把自己摘得一干二净，话里话外要钱的意思却很明显。他跟韩宏的对话放哪里都挑不出丁点毛病，只言片语间就把几十上百万的款子给要了，真是个有经验的老狐狸。
通过这件事我意识到，杨国栋之所以不愿意离开县府办，可能就是因为这个平台可以打着领导旗号办很多事，任谁都要给几分面子，关键还不用承担责任，这种大权在握、运筹帷幄的感觉，不正是成功男人的梦想么！
跟韩宏聊完这事，杨国栋便转身回了自己办公室，从头到尾没正眼看过我，也没有跟我说一句话，我隐隐感觉不对头，心理莫名有点慌，却又说不上为什么慌。
很快我的直觉就应验了，这天杨国栋找到我，说组织部反馈县府办党组成员超职数，这次提拔建议我继续发扬风格，不挂党组成员，只任县府办一级主任科员！
听到这个决定，我不禁倒吸一口冷气，这算什么安排，我的党组副书记呢？他为什么这样安排我？赵得志同意么？

评论 2:
评论者：OutMan
评论时间：2024-05-02T08:11:05.535+0800
评论内容：久逢甘露得骤雨啊，哈哈

评论 3:
评论者：云飞
评论时间：2024-05-02T08:32:51.306+0800
评论内容：意犹未尽呀

评论 4:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-05-02T09:45:45.764+0800
评论内容：姓杨的斗不过赵得志，拿海主任撒气穿小鞋，小人一个。种刺得刺，欺人太甚时必受反制。海主任好欺负么？

评论 5:
评论者：昨迟人
评论时间：2024-05-02T11:12:40.130+0800
评论内容：精彩与效率要并重，记得海主任说过今年一星期一更。

评论 6:
评论者：Allen
评论时间：2024-05-02T19:25:25.477+0800
评论内容：最近更新的特别特别慢

评论 7:
评论者：三十三
评论时间：2024-05-03T12:34:39.731+0800
评论内容：写得好

评论 8:
评论者：农民园丁
评论时间：2024-05-03T13:14:30.170+0800
评论内容：催更[呲牙]
