主题ID：2855821451824411
标题：第129章    各怀鬼胎
发布时间：2024-03-16T17:12:49.598+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：

本以为县委副书记陈布然接到我邮寄的猛料后，会立即组织反扑，然后以雷霆之势、霹雳手段将常务副县长赵得志斩于马下，干掉自己的最大竞争对手，实现逆风翻盘。
然而我等了近一个周也没见陈布然有任何动作，只觉得这位副书记最近政务活动和开会明显多了，只要有时间就到基层和部门调研，而且活动必定要发新闻报道。想必他是以这种方式证明自己清白无事，正面击破那些扰人视听的流言。
要说陈布然丁点问题没有那绝对不可能，可要说他是大贪我也肯定不信，毕竟这位副书记是纪委出身，干了半辈子纪检监察，什么能拿什么不能拿，该规避什么回避什么，他比谁都清楚。特别是在上位的关键时刻，他没必要为那点毛头小利断送大好前程，那才是真正的短视！
陈布然的检举信是不是赵得志写的查无实据，不过从得利的角度看，赵得志肯定是最大嫌疑人。此事如果真是赵得志所为，我觉得做法也不甚高明。
举报陈布然确实会给他带来不小的麻烦，但大家很容易会将举报者锁定为赵得志，进而对他的手段、人品等开始质疑，多少也会受到些影响，属于伤敌一千自损八百的打法。
这种操作陈布然和王通在竞争县委副书记时出现过一次，当时王通被检举，结果纪委一介入反倒查出一位“清官”，变相给王通正了名。同理可证，如果市纪委调查一通后，发现检举信大部分都是空穴来风，受影响最大的还是赵得志。
前天我收到了死党王勇军送来的喜帖，邀请我11月20日参加他跟姚颖的婚礼。拿着价值不菲、设计精美的喜帖我半天没合拢嘴，啧啧道：“老兄，你这……太快了吧！看来真是情到浓时难自矜啊！”
王勇军笑道：“你只比我大一岁半，孩子都六岁了，你看看差距多大。每次回家我妈都要唠叨半天，实在是烦不胜烦。结婚这玩意就是赌运气，幸福不幸福婚后才知道，如此看来跟谁结都一样。姚颖长得挺漂亮，身材也带劲，更重要的是家境好，我觉得挺适合的，这门婚事怎么看都是我赚了。”
王勇军长得帅、情商高，家境也不错，从上大学到参加工作身边就没断过女朋友，身边也从来不缺优秀的女孩子，甚至不少熟女少妇都败在他的“断魂枪”下，可谓阅女无数，然而他依然执着地保持单身，说明他对未来老婆的期待值很高，是个不肯将就的人。
王勇军很早以前跟我分享过一个“人生关键门”的理论，大意是说每个人的一生都有很多机遇，最终他能否成长成参天大树，实现阶级跃升，要看走进多少关键门。然而人生具有不确定性，落到每个人头上的机会是随机不等的，一般来说每个人的一生都会遇到四扇“关键门”，理论上走进的门越多成功的概率和取得的成就越大。
第一道门是出生，投胎是被动选择，直接定级。实质上一个人出生那一刻就划定了三六九等，出生在官宦世家、商界巨贾的人，一生顺风顺水、衣食无忧，而出生在普通人家的人，往往一生奔波劳碌、命运坎坷，起步就定了输赢。好比王思聪，他出生时就已经打败了世界上99%以上的人，他的起点是绝大多数家庭几代乃至几十代人，将锄头抡冒烟也望不见尾灯的终点。
投胎看运气，这也是这四道门中唯一一个被动选择的关键门，投胎能力不行不打紧，往后还有三道门，这几道门进好了一样可以脱胎换骨、涅槃重生。
第二道门是高考，对普通家庭来说高考是人生最大的分水岭，也是这辈子能遇见的最公平公正的竞争了。高考不看长相、家庭、性别、背景，能考多少分、考上什么大学全凭自己的智力和努力，更确切地说高考是人智商的分水岭。
这道门分出两类人：一是大学生和落榜生，考上大学证明脑子还行，而且有了学历加成，创业、就业概率就大幅提升。二是一流院校和普通院校，这个差距之大不次于大学生和落榜生，清华、北大等“双一流”院校的资源好得惊人，这里不仅有世界一流的导师和设备，有一群官二代、红二代、富二代同学，还有世界各地智商爆表的室友、校友，这些人往往还没走出学校就被500强企业哄抢，要么考上公务员短短数年就能做县长、县委书记，这种资源禀赋和优厚待遇，普通院校毕业生做梦都不敢想。
第三道门是就业，也就是我们常说的选择大于努力，方向对了就成功了一半。以体制内为例，考到省厅、地市、县级还是乡镇，发展前途迥异；考到组纪、两办、大厅局，与进入工会、社科联等边缘部门，命运也各不相同。特别是县级公务员待遇好、社会地位高，一旦进入了这个群体，另一半也多是体制中人，两家资源共享家族的命运就能改写。
第四道门是婚姻，这是人生唯一一次主动挑选家人的机会，如果长得英俊漂亮、运气好，一番操作甚至可以达到逆天改命的功效，这也是很多明星削减脑袋嫁入豪门的原因。爱情和命运哪个更重要，每个人都有不同的理解，也没有固定的标准，适合或有利于自己的就是最好的。
王勇军与姚颖结婚我并不意外，吃惊的是他们结婚太突然，总感觉哪里不对。我笑道：“还有十天就结婚了，你这保密工作太好了！好兄弟的婚礼我一定参加！结婚事情多，你还是县领导，有啥不方便的跟我说，我帮你跑一跑。”
王勇军拍拍我肩膀道：“姚家大门大户，什么都安排地明明白白，真不用做什么。你的心意兄弟领了，到时候参加婚礼的登州领导不会少了，你帮我陪一桌就好……”
回办公室后，我发现王蕾正坐办公桌对面喝茶，我半开玩笑道：“王大主任，你这是提前熟悉工作来了？”
王蕾揉着肚子说：“我回来本是休假的，谁知被抓了壮丁，还无缘无故被赵得志骂了好几次，真TM的。好在把大事办了，不枉我劳心劳神。”
我说：“前两天看到市纪委关于章荆楚书记的处理通告，说他违规收受礼金、消费卡，违规在干部选拔任用、职工录用、工作调动等方面为他们谋利，以及插手重大工程建设等，给予开除党籍和公职的处分，据说要判刑6年。看来这个案子已经结了，上级已经有了定性。”
王蕾说：“章荆楚书记虽然强势了一些，客观说在登州还是扎扎实实做了不少实事的，他当县长、县委书记期间，登州至少引进了五六个投资过亿元的大项目，而且还都投产纳税，很多老企业也通过技术改造成功转型，焕发了第二春。这几年咱们登州发展也走上了快车道，无论GDP总量、主要经济指标，还是对上考核，都从中下游一路上升到头三名，我感觉是功大于过的。这么实干的一个人，竟然因为这些问题被留置双开，真是太让登州干部寒心了。”
我叹了口气道：“做事就要承担风险，纪委只管你是否违法违规，管你什么初心，管你做不做事！这两年他们管得太多太细了，做什么都要横插一杠子，凡事都要查一查，确实有点矫枉过正，长此以往谁还敢干事、肯干事！”
王蕾喝了口茶，突然凑过来说：“今天我下面不舒服，到医院检查，你猜碰到了谁？”
我疑惑道：“你下面不舒服？怎了？”
王蕾给了我个白眼道：“还好意思问，不都是你弄得，每次一个多小时，谁能受得了！大夫说是房事太频，下面有点发炎，没什么大事，吃点药就好了。”
我这才问：“你碰到谁了？”
王蕾眼睛眯成了一条缝，高兴道：“算你有良心，知道先问什么，晚上要不要奖励你一下？”
我没好气道：“王蕾同志，我要严肃批评你一下，你这是典型的享乐主义，任由发展对你病情、身心都是不好的，我劝你及早收起你的想法，琢磨点正事。”
王蕾笑道：“怎么？怕了？算了不逗你了，我排队的时候见到姚颖了。”
联想到姚颖糜烂的私生活，我第一反应是她得病了，问道：“她也去看妇科？”
王蕾说：“她应该没看见我，我们没打招呼。妇产科的主任是我闺蜜，我偷偷问了，她看的是产科。”
我吃惊道：“她怀孕了？怎么会这么快？”
王蕾没察觉我的异常，只是有些憧憬地说：“大夫说她怀孕有三四个周了，觉得有些反应才来做的检查，还说胚胎发育正常，会是个健康的宝宝。”
姚颖上半年跟我请假去做人流，估计就是乱搞的恶果，这才不到半年又怀孕了？由于此事涉及王勇军的隐秘，没必要跟王蕾说太白，便侧面问：“大夫还说什么没有？”
王蕾看着我坏笑道：“大夫还说，我年纪不小了，想怀孕得抓紧，这样对宝宝和我都好。”
王蕾不止一次地透露出想跟给我生孩子的想法，每次床底之事都找各种理由不采取措施，无奈我态度坚决、不忘初心，都义正词严地将她不合理的请求驳回，不给她可趁之机。
我无奈道：“蕾姐，别哪壶不开提哪壶。这个问题咱讨论无数次了，你是有夫之妇，你怀了我的孩子算是哪门子事，传出去对咱俩都不好。”
王蕾幽幽地说：“我那口子有跟没有一个样，成年累月不着家，也找不到到人，要不是他时不时还跟女儿联系，我都要报失踪了，这日子过着也没啥意思，早就想离了。我这岁数呀，也不想再找了，能跟你保持这种关系就知足了。你放心，我也不耽误你找，也不求啥名分，只要能对我好就行。现在趁没离生个孩子尚有名分，离了就真说不清了……”
我打断道：“得得得，怎么又来了，这个话题就此打住。我是问姚颖呢，大夫有没有说别的？”
王蕾想了想说：“这倒没有。他是王勇军县长的女朋友，这在登州都不是啥秘密，他们谈了这么久，怀孕不是太正常了，有什么好说的。”
我心想：这个大夫倒是很有职业道德，没有跟王蕾八卦姚颖堕胎的底。
我说：“没有就好，对了省商务厅的那个副厅长你是怎么搭上线的？”
王蕾笑着说：“他是我们援青团团长的表亲，厅里也没几个人知道，要不然援青这种挂职提拔的好事能轮到他？”
我说：“这个资源不错啊，得好生维持住，没准什么时候能再用上。”
王蕾说：“我知道的，有合适的机会我牵线让你跟我们团长认识认识，我现在只想着多赚点钱，然后安心相夫教子，拼搏的事还是交给你们这些男人吧。”
朱婷婷说的对，我马上要走上一把手岗位了，要注重培养自己的大局观，拓展自己的资源人脉，这样才能底劲足、走得远。在我的关系网中，王蕾是至关重要的一环，我一直在犹豫，到底要不要跟她生个孩子将我们的关系彻底稳固下来。
王蕾走后，我思绪回到姚颖身上，这娘们果然死性不改，跟《人民的名义》中的梁璐一个货色。梁璐就是纨绔子弟，在个人作风上荤素不忌、异常开放，结果子宫玩烂了连孩子都生不了，最后找优等生、老实人祁同伟接盘，没想到被胜天半子的祁厅长反杀并打入冷宫。
我之所以对姚颖怀孕起了疑心，是因为堕胎理论上要休养三个月到半年才可再次备孕，从姚颖上次请假流产到这次怀孕，算死了也不到半年，没必要这么急吧。
如果我是王勇军，肯定不会也没有必要让姚颖间隔这么短再次怀孕，这样对母亲和宝宝都不好。那姚颖怀孕极有可能是意外，当然这里还有一种我最不想看到的可能——孩子不是王勇军的！
联想到王勇军毫无征兆地突然结婚，我意识到他“喜当爹”的可能性很大，而且王勇军极有可能利用这事跟姚家做了一次资源互换，至于姚家允诺了什么就不得而知了。
看来我这发小果然是警察出身，看多了阴险狡诈，心性当真坚忍，不仅能坦然接受自己被绿的现实，连孩子不是亲生的也能不在乎，这种杀伐果断的魄力和云淡风轻的心胸我王大海拍马不及、自愧弗如也！
王勇军和姚颖下周结婚就要请婚假，县府办这边的规矩是婚假7天，但新人一般都会同步请年假，加起来能休半个多月。姚颖现在是赵得志的红人，一心想着借姚家的资源助他一臂之力，批给姚颖一个月的婚假也不无可能。
这便衍生出另外一个问题——姚颖请假期间谁补位？理论上我补最合适，但自己刚被赵得志赶出来，再回头补位，他有想法我还不愿意呢！得想办法把这个烫手山芋推出去！
这天我正在办公室刷抖音，接到常务副主任吴三通的电话：“大海，在哪儿忙呢？”
我说：“我现在是无事一身轻，能有什么可忙的，在办公室阅读经典呢？”
吴三通笑道：“还是海主任忙里偷闲，不忘主动学习啊，一有时间就原汁原味读原著、学原文，理论水平怕是又上了一个台阶呀！你在办公室等我一会，我过去一趟。”
我忙说：“吴主任，说啥呢！有事你知会一声就行了，就是到办公室谈事也是我找你啊，要是传出去人家要笑话我王大海不知一二三四了！”
吴三通说：“跟这没关系，我这边人多眼杂，说话不太方便，咱哥俩好好唠唠！”
吴三通办公室在三楼，紧挨着栾海滨县长办公室，方便领导随时安排工作。这种格局也带来一个问题——闲不着！他办公室的门要随时开着，以便能掌握领导的行踪，因为找大县长汇报工作的人比较多，他屋里几乎从不断客，很少有清静的时候。
我办公室在五楼，每天上班一般都会到吴三通办公室绕一下，一来顺路报到，没准还能顺点好烟好茶，当然有时我也会给他带点稀罕物；二来他身处核心，信息最是灵通，通过聊天可以了解近期领导工作安排和动态；三来通过经常刷脸，可以在潜移默化中增进与吴三通的感情。
我换办公室后，吴三通来的次数屈指可数，基本都是因为公事，这次他提出登门造访肯定不是闲聊那么简单。
吴三通是我的前辈，我们私交不错，平时他对我也比较照顾，于是就从茶柜拿出平时舍不得喝的好茶款待。经常坐办公室的都有喝茶的习惯，但我们这个层次不缺茶是真的，能喝到极品好茶却不多，相信吴三通能品出其中的意思。
进门后吴三通将一个手提袋放办公桌上道：“前几天到景德镇出差，参观了他们的瓷器产业链，真是很震撼，我顺手买了几套茶具，匀给你一套，放办公室待客用。”
我随手将包装盒打开，赫然露出一个八件套，分别是一个茶壶、一个盖碗、一个公道杯、一个主人杯，这四件茶具上分别绘着梅兰竹菊，四个小茶杯则分印春夏秋冬，与茶具的“四君子”依次对应。整套茶具为羊脂玉，浑然天成、轻薄透亮、温和细润，特别是手工雕刻的图案，笔锋苍劲、简洁写意，一看便是难得的上品，心中便喜欢地不得了。
我一边把玩一边赞叹道：“吴主任好眼光，这套茶具我实在太喜欢了，价格不便宜吧！只是如此雅致的茶具应当配以极品好茶，才不才能相映成趣、珠联璧合，否则岂不枉费了吴大主任一番苦心……”
吴三通笑骂道：“好你个臭小子，休要得了便宜还卖乖，还敲起竹杠来了，别太过分啊！”
我忙道：“开玩笑，开玩笑！那我就收下了，留着专门招待吴主任。”
我们聊了一会拉练排名的事，吴三通说：“这个结果不妙啊！从经济社会发展来说，登州综合考评在东海排不上前三也是中等偏上，断然不至于落到后三位。如此来看，市委市政府领导应该是对登州的班子不满意了。”
吴三通的分析与我的猜想不谋而合，果真这样的话这次调整估计党政领导要大换血。
我说：“没办法啊！现在这个形势，海滨县长能稳住不出事就相当不容易了，哪有精力干别的。前几天章荆楚案子结了，登州从头到尾总共牵扯出不到10个一把手，县领导只有2人警告处分，已经压得不错啦！在我看来，能把登州干部保下来就是最大的政绩！”
吴三通说：“唉，荆楚书记出事其实跟海滨县长丁点关系没有，可留下的烂摊子还得他平，很多账还得找他算，你说冤枉不冤枉，这种事都看命，躲也躲不过！”
听吴三通的意思，栾海滨应该是被章荆楚这件事剐蹭到了，怪不得他要走朱婷婷的路子，千方百计跟赵琳市长搭上关系，想着从登州跳出去。
吴三通接着说：“最近听闻海滨县长要到市政府做秘书长，你听到什么消息没？”看来民间组织部已经有了栾海滨要调走的风声，身为贴身秘书吴三通显然坐不住了，今天带着礼物到我办公室，聊天是假打探虚实是真。
我模棱两可地说：“我听过好几个版本，有的说海滨县长接书记，有的说到市政府当秘书长，还有的说到发改、财政、商务、工信这些个大局当局长，还有的说交流到别的县当书记，说什么的都有，谁知道哪个可信。”
吴三通说：“大海，别跟我绕弯子了，我知道海滨县长走的是朱婷婷局长的路子。”
他直接点破我反倒有些不好意思，但官场时时都有变数，不到最后一刻谁也不知道结局会怎样，我虽然知道朱婷婷帮栾海滨牵线搭桥这事，可运作得如何哪里清楚。只好模糊说：“朱县长是隐约提过这事，再深一点的就不知道了。”
吴三通说：“看来此事八九不离十了，市政府那边反馈的信息是：宋秘书长已经开始办手续了，说元旦最迟春节前后新秘书长就会到位。”
我说：“这么快？要是海滨县长到市政府当秘书长，谁干书记，谁当县长？”我突然意识到这么问不妥，补充了一句道：“最主要是老哥你，会怎么安排？”
体制内给领导当秘书是提拔的捷径，却也伴随着相当的风险，特别是给主要领导当秘书，就要有坐“过山车”的心里准备。领导得势时秘书众星捧月、风光无限，领导失势后秘书门可罗雀、人少车稀，如果领导“进去”了，秘书被雪藏还是好的，搞不好被牵连进去踩缝纫机都有可能。
章荆楚的秘书姚为民就是最好的例子，章荆楚提拔为县委书记时把姚为民安排到人社局，一年后又轮岗到工信局，按照当初的设想，届中调整时如果步子快一点，姚为民就能进县政府班子，两年后换届再进县委常委，即便慢一点换届时至少也能提拔到副县长。
章荆楚出事后姚为民就被牵连，屡次被市县两级纪委找去谈话，要不是以前县府办的老领导们帮着说话，决不会是严重警告、降级使用这般简单。
吴三通服务了栾海滨两年多，领导要走他却没得到风声，或者说领导没给想好出路，对他来说不是个好兆头。从名义上讲县一级是没有秘书的，县级领导也不配秘书，而实质上每个领导都配了一个或几个人服务，叫联络员，本质上来说还是干着秘书的工作。
秘书和司机天天围在领导身边，对领导的工作生活习惯非常熟悉，是领导的心腹，时间久了领导用着顺手也放心。以前领导提拔了通常会将秘书和司机带走，但现在各种规定比较多，对干部的管束也多，很多领导爱惜羽毛，提拔调动可能会带司机，但轻易不会带秘书，以免落人口实。
栾海滨如果到市政府任秘书长，应该不会带吴三通过去，大概率会在临走前将其安排出去，可从吴三通的表现来看，至少目前没透露出这个意思。
我心想：栾海滨看不像是薄情寡义之人，吴三通跟着他鞍前马后、东跑西颠的，没有功劳也有苦劳呀，不至于拍拍屁股潇洒走人吧！
我安慰道：“海滨县长是大机关出来的干部，站位高、重感情，虑事周全，鞠光明当县府办主任一年多，就一步入常提拔为宣传部长，很能说明问题。你肯定也差不了，我估计呀，出路早就想好了，没准这两天就会找你谈话。”
吴三通叹了口气说：“但愿如此吧！不过咱跟人家大主任没法比，咱干的再好也就是拎包的跟班，鞠光明主任和杨国栋主任才是真正的大管家，咱贴身却入不了心呀！”
吴三通的担心也是大部分秘书存在的问题，表面看跟领导形影不离，实际上领导并不认可，这也是很多领导提拔后不管秘书的重要原因。
这里我想费点笔墨讲一讲下属和领导的关系。很多人一说这个话题，第一反应这是搞人身依附，是人际关系庸俗化，而且是没有尊严、为人不齿、奴颜媚骨的行为。
其实下属和领导之间无论搞不搞关系，客观都存在关系，而且不是想不想搞的问题，而是如何把它搞得更好的问题。根据我的经验，这种关系从浅到深分为四个层次，分别是：共事、共求、共创、共享。
共事是最简单初级的关系，领导和下属之间完全是工作上的领导和被领导的关系，工作是工作，生活是生活，工作之外没有瓜葛。这种关系最正常也最脆弱，一旦领导和下属不再共事，这段关系便宣告终结，此后再无交集。
共求是更近一层的关系，就是领导和下属因工作结缘，然后有了共同的追求。这个追求可以是工作上的、生活上的、人生上的，总之产生了共鸣、实现了共振。
这时候领导会把下属视为自己人，下属会把领导看作伯乐知音，这种情况下领导在提拔或调离时一般会再送下属一程，下属一般会对领导感恩感激，笃定追随。如果秘书能做到这个层次，已经算是比较成功的了。
共创则是在前两者基础上的进一步升华，到了这个层次领导对下属就不是简单的任用，而是依靠，即领导既认可下属的“才”，更信任下属的“德”。这时候领导和下属的关系，慢慢变成既是上级又是朋友，亦师亦友的关系，领导对下属绝对信任，下属对领导无比忠诚，两人同进退、共荣辱。
一旦到了这个层次，下属就真正进入了领导的核心，实际上能达到这个层次，既考验下属的综合能力，也要看机缘运气，往往可遇不可求。
最后一个层次是共享，就是领导和下属齐心协力、戮力同心，共同实现伟大目标蓝图，然后共享胜利成果，这个时候领导和下属之间，通达权变，不分你我。这种关系往往出现在开疆扩土时期，和平年代很难见到，普通人知道就可以了。
吴三通能力在线，情商也不低，他跟栾海滨达不到第三层共创，做到第二层共求应该没问题，我分析栾海滨之所以没跟吴三通透露，应该是出于保密和谨慎的需要。
由吴三通我便联想到杨国栋，他也是栾海滨派系的核心人物，如果老板被重用，这个大管家会怎么安排呢？便问道：“杨国栋主任有什么打算？”
杨国栋已经提了副县，本来是要安排到东海职业技术学院任副书记，可他不愿到这个有级别没权力的岗位。经过研究，他副处挂到登州省级农业特色产业园这个空壳单位，仍然兼任县府办党组书记、主任，既享受了副县级待遇，又有县府办主任的实权，一举两得。
这种情形栾海滨在尚且好说，如果调离这么玩恐怕就行不通了，新县长大概率也不会用前朝遗老。
吴三通笑笑说：“杨主任想法很奇怪，他不想离开县府办，想接着服务新县长，还想往上走职级。”
我撮着牙花道：“这……，难不成他想在县府办退休？县府办历史上别说主任、副主任，就是一般干部好像也没有几个人干到退休的，那就太跌份了。”
吴三通说：“有一次杨主任跟海滨县长闲聊，说到下步安排的事，杨主任透露出这个意思。走职级他下步要调三调，可县一级的三调一般是给四大班子副职的，普通副处很难争取到这个名额。”
想到职级我突然灵光一动，杨国栋到县府办快一年了还没动干部，如果栾海滨近期要调走，搞不好要先给杨国栋找好地方，如果他还不抓紧调整一批干部，可能会是县府办历史上工作时间最短、最没存在感、最没作为的大主任。
人过留名雁过留声，当官的特别是杨国栋这种土生土长干部，是比较在意口碑的，他肯定不想背这个名声，我估计近期他可能要通过走职级再调整一批干部。
我说：“一朝天子一朝臣，杨国栋主任想法很好，可下任县长是谁还不定呢，来了用不用他也不好说，我觉得他还是趁海滨县长没走，找个实惠的地方呆着比较稳妥。”
吴三通说：“人与人的想法不一样，杨主任年龄不大不小，竞争副县长吧年龄偏大，到人大政协吧年龄偏小，而且人大政协的副职有职无权，存在感很低，哪有县府办主任有权有威，换我肯定也不想走。”
我在县府办三起三落，源起都是换领导，一个副职尚且如此在意贴身秘书，更别说主要领导了。我略带担忧地说：“县府办主任的位置确实挺好，可就是有点冒险啊！”
吴三通说：“杨主任既然有想法，就有实现目标的大智慧，我们这个层次理解不了罢了。”
吴三通看着我突然问：“大海，你觉得我到市府办怎么样？”
我愣一下，反问道：“到市府办？你到市府办做什么？”
一瞬间我反应过来，吴三通可能是舍不得栾海滨这棵大树，又担心领导不带他走，所以提前到市府办占位置。
我想了一会说：“是海滨县长意思，还是你的想法？”
吴三通说：“目前是我个人的想法，咱俩私下交流，你帮我参谋参谋。”
我思量半晌说：“利弊各半吧，我也不说不好。现在领导提拔基本都不带秘书走，这很犯忌讳的。况且海滨县长身上乱事不少，无论你通过什么途径到市府办，都会有人议论，对他、对你都不好。再说这种事领导主动提还好，咱们表表衷心，然后一路追随领导，最后总会给咱个交代，如果主动提味道就变了，策略上也落了下乘。”
吴三通说：“我也担心这个呀！如果我提了领导不想带，大家都尴尬，领导不好意思拒绝还强跟，干得不顺心或者不好，领导大概率也不会管咱。”
我说：“那就是嘛！趁这个机会让领导安排个好位置，性价比更高呀！”
吴三通说：“大海，咱哥俩一直不错，跟你说实话吧，我现在看上两个位置：一个是教育局，一个是水利局，教育局局长空缺，水利局局长这次会调整，我找机会跟领导提，如果能成最好，成不了我就到市里去。你嫂子去年调到了市委统战部，她一直有想法让我也调过去。”
听闻吴三通也看上了教育局的位置，我没来由一阵心慌，我跟他争显然是没什么优势的，可我又不能变现出来，只好说：“看来老哥提前都布局好了呀！”
吴三通说：“我确实很想到市府办，但直接去不太好，所以我想迂回一下，请你帮个忙。”
我说：“老哥，你还真看得起我。我自己都走不利索哪能炮得起来？在县府办我都说不算，你让我帮你运作到市直部门？想啥呢？”
吴三通笑道：“你甭跟我谦虚，你先听我把话说完。我的想法是，如果这两个位置争取不到，我先到市教育局，然后再转到市府办，听说朱婷婷局长要到市政府当副市长，到时候可以通过她调过去。这样就跟海滨县长没啥关系了。”
这倒是个路子，通过这种途径，他到市府办既有栾海滨关注，又有朱婷婷照顾，以他的能力发展肯定差不了，还最大限度规避了领导带秘书的问题。
我说：“你是想让我……”

评论列表：

评论 1:
评论者：云飞
评论时间：2024-03-16T17:44:22.593+0800
评论内容：意犹未尽

评论 2:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-03-16T18:07:00.432+0800
评论内容：大作连续更新，海主任辛苦了！

评论 3:
评论者：杨胖胖
评论时间：2024-03-16T23:55:36.954+0800
评论内容：海主任连更辛苦了[抱拳][抱拳]我记得最开始写鞠光明升职，入常不是做统战部长的吗？是啥时候又提为宣传部长来着？
