主题ID：5122458552848414
标题：第137章  祸起萧墙
发布时间：2024-07-01T22:08:51.749+0800
作者：海主任
评论数：12

正文内容：
	 
	陈光火速接任登州县委书记后，头一个月按兵不动，只是不停地调研或者在办公室听汇报，对全县性的大型会议，涉及县委的就安排县委副书记陈布然出席，涉及政府的就安排“代理县长”赵得志出面，大有不问世事、无为而治的迹象。
	这段时间赵得志表现极为活跃，密集调研、开会，频繁拜访老干部、老企业家，甚至还以县政府的名义往市委、市政府报了一份《关于登州经济社会转型发展的几点设想》，大有不接县长不罢休的劲头。
	这段时间发生了几件有趣的事：
	第一件是徐涛被慢慢排出了赵得志的核心体系。俗话说：仆随主贵，秘书圈子也分三六九等，第一梯队费县委书记和县长秘书莫属。为了保住“代理县长”拎包秘书的头衔，徐涛下了很大功夫，数次到我办公室拜师学艺、寻求技术指导，被我趁机骗了好几顿小酒。
	然而领导之于秘书如同想亲恋爱的情侣，讲究的是气场相合、志趣相投，在于秘书能否入领导的法眼，一旦领导看不上眼，秘书再优秀也没球用。
	徐涛就是如此，我服务赵得志的时候他就当跟班，后来又跟着姚颖给赵得志当秘书，如此深的渊源，赵得志如果想用徐涛早就用了，哪还用得着杨国栋卖力推荐！
	赵得志弃用徐涛的过程很有策略性，一开始他并未对徐涛表现出明显的亲近或排斥，一切都按部就班，开会、调研、走访、出差徐涛都正常陪同，赵得志偶尔还在一些公开场合表扬徐涛工作细致认真。
	慢慢地赵得志开始向杨国栋和徐涛灌输观点，或者说是委婉提要求，大意是县长跟副县长最大的不同是抓全面、管全局，工作标准、督查力度、效率节奏都要有新变化，文字材料、督导落实、后勤保障都要再提升，县长小班子的各副主任要各负其责，更要相互补位，每个人都要当多面手。
	这个要求放之四海而皆准，杨国栋起初并未在意，只是象征性地在县府办开展了为期3个月的“抓学习、转作风、提效能”活动。我作为县府办第一副主任，还主笔写了一份简报经杨国栋报赵得志，算是对领导新要求的回应。
	赵得志在简报上批示：县府办“抓学习、转作风、提效能”活动很好，是提振精气神的有效手段，请县政府各部门学习借鉴，长期坚持、常抓不懈。
	半个多月后，赵得志让徐涛要将他每次走访调研搜集的问题、各种会议提的要求、招商会客商定的项目、文件报表做的批示等，分类分批以表格形式落实，重要事项半月调度、常规工作每月调度。
	有办公室工作经验的人都知道，这是一项纷杂浩瀚的工程，因为县长每天的工作量相当大，一天召开或者参加两三场会、见三四批客人如家常便饭，忙的时候早上陪客商早餐、中午陪领导午餐、晚上串三四场到半夜的情况也不鲜见。
	这么紧密的安排，能把领导每天提的各种要求记下来，再分配到单位、部门调度本就不容易，更要命的是赵得志此人极喜欢在文件上做批示，每天传阅的文件至少批示七八个，有时候部门、乡镇汇报工作带一份材料、表格也要批几句，甚至在网上看到某些新闻也会随手转给徐涛，让其调度情况。
	杂七杂八的累积到一起，每天平均跟进调度的事项在10个左右，除掉那些常规性批示和即批即办事项，一个多月动态调度的工作便有200多项，并且有越积越多的态势。
	最开始赵得志只是让徐涛将事项罗列出来每隔两三天给他看一次，可每次看完赵得志后都不甚满意，总说这个漏了、那个少了，这个落实慢了、那个情况不准，反正各种挑毛病，搞得徐涛很狼狈。
	县政府督查科原来只有两个人，主要负责县长日常工作的后勤保障，包括每天活动安排、日常工作调度、办公室卫生和生活保障等，陡然间多了数百个督导事项，这两人一是经验值不足无从下手，二是工作量太大忙不过来。
	赵得志对此事颇为上心，屡次督促工作进展，逼得徐涛没办法便跟杨国栋商定了第一条计策——分活。
	由督查科牵头将赵得志批示和关注事项，根据各副县长分工按口子派下去，由各口子牵头调度，然后汇总到督查科，减轻工作压力。
	杨国栋特意召开了党组扩大会公布此项决定，还很“民主”地征求意见，几个副主任听后半晌不言语，谁敢提或者能提意见！县府办的副科级以上干部，70%以上是他到县府办提拔或外调的，都快把县府办变成“杨家村”了，谁会傻乎乎跟自家“族长”唱反调！
	凡事都是有利有弊，这项制度为督查科减负，却增加了各副主任特别是秘书的工作量，也打乱了其他副县长班子的小循环，更关键的是很多督导事项，各副县长没参与也不清楚，情况进度只能由副主任把握，短期内执行没啥问题，长期来看肯定会衍生次生矛盾。
	征求我意见时，我抱着看热闹不嫌事大的心理说：“这项制度很好，一是能以干促学，让各口子了解更多情况；二是能提速增效，最大限度调动各科室的力量和积极性，形成联动；三是与赵县长和杨主任提出的‘抓学习、转作风、提效能’活动相契合……”
	杨国栋见我说得有点不着调，打断道：“得得，海主任，征求你意见，你倒讲上话了，差不多就行了，过犹不及啊！”
	我暗自好笑，赵得志本就是能折腾的主，工作标准还高，我服务他的时候落实批示件就屡屡被批，还好姚颖来了之后我把这项工作顺势推了出去，才逃过一劫。现在他主持县政府工作，批示起来更加肆无忌惮、天马行空，你们等着被折腾吧。
	徐涛原本以为自己很聪明，把基础工作分了出去，坐收成果就行，然而他忽略了一个很致命的问题——谁来汇报落实情况？
	督办件是各口子调度的，具体情况他不熟悉，如果赵得志问具体情况，徐涛肯定答不上来，最好由各主任去汇报，那另一个问题来了：让其他副主任汇报，徐涛的作用何在？
	徐涛不愧是乡镇干部出身——胆子大，决定试探一下领导的底线。他将第一次的汇总稿不动声色放到赵得志办公桌上，两天后徐涛被叫到办公室，赵得志将督办件中有疑惑的地方圈了出来，让他进一步落实再上报，这样数百项工作就变成了几十项。
	徐涛暗自佩服自己的小聪明，也庆幸自己过了关，谁知第二次赵得志画风突变，很严肃地指着几处问：“这几条你清不清楚来龙去脉？怎么跟我掌握的不一样？是局长们跟我汇报的不对，还是咱们落实的情况不新？”
	“还有这几条……都是泛泛而谈，空话套话一箩筐，一点具体措施都没！这几个数字哪里来的，你跟我说说！还有这几句话，我看了两三遍都没懂，逻辑好像也不对……”
	一连串的发问让徐涛豆大的汗珠直冒，要么缄口不言，要么说：我再落实一下！我不太清楚！好像是这么回事！应该对吧，似乎没这种说法……
	赵得志有些愠怒，说：“你不仅是我的秘书，还是政府督查办主任，送给我的文件首先自己得看，得了解情况，要不怎么汇报！我在市委督查办的时候，凡是进书记办公室的材料，哪怕是一页纸、几行字，我都要落实清楚，这才是担当负责。”
	徐涛撮了半天牙花子，心想：要这么搞的话，数百条督办件，看一遍就要一天更别提落实修改了，这个工作我怕是累死都干不完！于是他又找到杨国栋商量第二条措施——增人！
	督查是一项综合性比较强的工作，需要了解口子工作，老人不一定能干好，但新人肯定干不了！最好挑选有一定的文字功底的干部。
	杨国栋一心想在县府办连任，自然全力保障赵得志，给赵得志团队增派精兵强将，也能体现对“未来县长”的重视，更是一种姿态。
	他当即拍板道：“那就从秘书中调配，至于秘书科的空缺，再从乡镇和部门中抽调。”
	当杨国栋说出调配思路时，我心想：杨国栋真会“讨好”主要领导，把文字科室股级以上干部全部调到督查科，秘书科就剩一群新兵蛋子，啥都不懂怎么干活！杨国栋新调来的这些副主任们，要么是乡镇副职、要么是部门办公室主任，都没府办工作经验，服务领导自己都没搞明白，更别说带兵了，早晚得出问题！
	我看破不说破，还是委婉提醒道：“优先保障赵县长思路没问题，只是秘书科是县府办的大脑，秘书科本就断层严重，现在一下子抽走3个科长，这些新秘书怕担不起来呀，只怕副主任们压力要大喽。”
杨国栋板着脸说：“有什么担不起来的，咱们县府办的副主任都是组织考察通过的，个顶个都没问题，科长抽走了无非就是主任多干点，难道还能垮了不成！领导干部如果连这个能力和觉悟都没，依我看那也不合格！”
	就这样杨国栋从秘书科、文秘科抽调了4个科长到督查科，为了弥补其他科室人员不足，杨国栋又借势跟组织部门汇报，从部门和乡镇抽调了5个人到县府办学习，其中4人充实到秘书科，以数量冲抵的质量。
	调整后督查科都是精兵强将，秘书科倒也人头攒动，至少明面人数已经多达10几个，平均每个副主任可以分到两名秘书，但新老严重断档，叶开反倒成了资历最老的科长，偏偏这个“带头大哥”能力一般还不怎么干活。
	不消一个月新问题又出现了，秘书科的草台班子基本不知道怎么干，文字材料自不必提，其他工作也事漏洞百出，副主任们忙着到处补窟窿，压根顾不过督办件的事。于是很默契地不对各口子的督办件把关，任由秘书们将部门汇总的督办件直接报给督查科。
	这种不作为立即引起了督查科的极度不满，纷纷向自己的主任反映，徐涛深知自己理亏，也抹不开面子找副主任们理论，只好将秘书科的“准刻长”叶开叫到办公室狠批了一顿，让他树立榜样，带好队伍！
	叶开能力不行造反倒是拿手，回头便撺掇秘书科的小兄弟们联合抵制督查科的“暴政”，对督查科分派的督办件汇总完即报送，不改也不给副主任把关，大有一磕到底、不死不休的架势。
	徐涛原本想通过派活减轻负担，然后挑人、调人充实督查科和秘书科力量，既增派了人手、又当了好人。谁知副主任们并不买账，因为徐涛动了其他副主任的好手，调人却安插了杨国栋的心腹，关键这些“心腹”能力差强人意。
	从杨国栋的角度看，他给予了徐涛绝对的支持，如果徐涛还撑不起来就是打了领导的脸，也是对自己的全盘否定，所以秘书科造反的事，他没敢跟杨国栋汇报。
	徐涛不甘心自己的权威被一群“青瓜皮”漠视，于是便想借赵得志的“势”收拾这群不知天高地厚的小子，也给副主任们一个提醒。
	秘书科不是集体搞对抗么，那行！你们报的材料我只字不动原原本本报上去，只要赵得志不满意，自己就可以借老大的“怒”立自己的“威”。
	赵得志看了徐涛送来的督办件后勃然大怒，拍着桌子问：“这就是你送来的材料？这就是你把的关？文不达意、错字连篇，怎么回事？”
	徐涛委屈道：“督办件有点多，督查科干部有限忙不过来，我跟杨主任商量把督办件分给各口子，他们先调度一遍，帮忙把一道关，谁知他们不上心，报上来就这个样子。”
	赵得志听后简直气炸两肺，吼道：“督导督办本就是督查之责，你分出去可以，最后也得尽把关之职！我进市委办的第一天，秘书长就叮嘱我，办公室工作人员要做到：文经我手无差错，事交我办请放心。这是办公室人员的基本素质，你连这个觉悟都没有？还言之凿凿说什么其他副主任不上心，经手的工作你看也不看、问也不问？你到底是出谋划策的秘书，还是撞钟的‘二传手’！”
	徐涛意识到自己犯了战略性错误，解释道：“我……我……只是想让您看一看其他副主任的工作情况，让您了解县府办的工作状态……”
	赵得志恼怒道：“让我了解县府办的工作情况？那杨国栋干嘛吃的？他这个县府办主任管不好单位？这是你自己的意思，还是他授意的？他在不在单位，你把他叫过来，我倒要问问他这个一把手是怎么管班子、带队伍的！”
	徐涛一听吓出一身冷汗，忙说：“赵县长……您别生气！不是那个意思，杨主任其实一直非常支持您的工作，前几天还从内部挑了几个科长充实到督查科，强化督查力量。只是这些人刚来不太熟悉工作，副主任们可能比较忙把关不到位，我担心不能及时报给您，所以毛躁了一点……”
	赵得志道：“你越说越离谱，杨国栋既然给你配备了精兵强将，工作干不上去就是你的问题！其他副主任不配合工作，难不成这种事还得我去跟他们说？你在副主任中就这点人缘？这点威信？”
	徐涛头上的汗顺着脸颊流了下来，他想再解释几句却又不知如何开口，只好一边擦汗一边陪笑。
	赵得志本就不喜欢这个强塞的秘书，正琢磨怎么一步步把徐涛踢出他的服务体系，他还没想好该怎么动手，徐涛自己把机会送了过来。
	赵得志增加其工作量本来就是想让徐涛忙中出错，然后各种找茬让他难受，进而达到换秘书的目的。现在徐涛竟然傻乎乎地将屠刀拱手送上，实在乐坏了表面严肃的赵得志。
	赵得志在大班子历练过的，人事更替、权力变更的事见过太多，自然懂得循序渐进的道理。他缓了缓口气说：“徐涛啊，你是我的秘书，对外咱们是领导和下属，私下咱们是哥们弟兄，是利益共同体，一定要互相补位才行，我好你才好。我现在只是主持县政府工作，能不能转正这几个月的主持工作很重要。”
	徐涛见赵得志跟自己谈心，有些受宠若惊地看着他，心中竟生出一丝感动，脸上露出郑重神色。
	赵得志接着说：“你给我服务，对外代表的是县政府或者说就是我本人，言行举止都要极为注意，包括我之前一再强调的工作标准、工作效率都是如此。县政府抓具体事，很琐碎也很锻炼人，我主持工作以来也在夜以继日地学习，你也应当如此，时刻有本领恐慌的意识，干中学、学中干，全面学、学全面。如果你在县府办连一个科室、几个副主任都搞不定，还怎么做更复杂、更艰巨的事，没有练出扫净一屋的能力，我怎么放心让你出去扫天下呀！”
	赵得志果真是画饼的高手，几句话就把徐涛的心揪住了，这一瞬间徐涛竟有了“士为知己者死”的冲动。他表态道：“实在不好意思赵县长，我一直在乡镇工作，没有大班子工作经验，虽然服务过您一段时间，但都是站在海主任和姚颖主任后面看，现在自己亲自上手，有些工作难免把握不准，请您多多海涵。我一定汲取教训，回去后认真把督查工作抓起来，不再给您添麻烦。”
	赵得志语重心长道：“凡事总有个适应的过程，咱们之间也是一样，过了磨合期就好了。登州现在的状况你也知道，陈光书记刚来不熟悉情况，也希望政府这边把更多的工作担起来，我配合得怎样直接关系到大局……督查是政府工作的重中之重，也是我们调动部门的重要抓手，督查力度大效率就高，各项工作才能更好推进，马虎不得呀。”
	他顿了顿说：“干督查你是新手，督查科的干部也是新手，工作抓不起来很正常。要不先这样，我跟杨国栋说一声，最近一段时间，我的日常你暂时不跟，专心把督查工作研究透，队伍带好，成为我开展工作的一把利剑。”
	徐涛点头表态道：“请赵县长放心，我一定干好本职工作，把督查这一摊子担起来。”随即他似乎意识到某个关键问题，问道：“赵县长，您现在事情比较多，身边最好有人帮您搞搞服务协调，我不跟一是不知道您平时都安排了哪些事，二是不清楚您都关注哪些点，这样也不方便调度呀。”
	赵得志摆摆手道：“别忘了我就是搞督查出身的，独立工作能力很强，哪有这么娇气。我在意的事自会记下，回头跟你说就是了。况且你只是暂时不跟，等工作理顺了你再回归岗位，我觉得这个时间也不会太长，对吧！”
	这一句“回归岗位”彻底打消了徐涛的疑虑，爽快道：“抱歉赵县长，因为我不熟悉工作，给您添麻烦了，我一定抓紧学习，早日回归。”
	赵得志笑道：“都是自己兄弟，别这么客气。”
	听完徐涛的讲述，我心想：赵得志怎么变得如此善解人意，莫非转性了？俗话说，江山易改本性难移，人的品性肯定不是短时间可以大变的，以我对他的了解看，大发雷霆未必是好事，和颜悦色肯定不是好事。
	徐涛不跟最着急的反倒是杨国栋，县府办主责主业就是给县政府县长们搞服务，这些领导所有人都能放一放唯独大县长不能，否则就是政治方向错误。
	杨国栋之所以急，也是敏锐觉察到了某些问题，赵得志说：“老杨你想多了，我只是让徐涛暂时熟悉督查工作而已，他把这块抓起来才能成为我的左膀右臂呀！我希望跟着我的人能力全方位发展，都能独挡一面，只做拎包秘书哪行，我需要的是参谋助手，是进退同盟。你要是觉得不妥，可以找个人临时顶顶班嘛。”
	杨国栋实在找不到辩驳的理由，然而他又不想推荐别人上位，只好说：“那最近我跟一跟吧，回头把您安排的事再交代给徐涛。”
    赵得志笑道：“让堂堂县府办主任给我当秘书，这个配置可是有点高哦，你觉得行就行。”
	这一句给杨国栋提了个醒，赵得志是县长最有力的竞争者，也是杨国栋重点投资、投靠的对象，可他毕竟不是实质意义上的县长，万一赵得志这点有变数，自己跟他走得太近反倒不好。
	想到这一层他犹豫了一下，然而说出去的话不好收回来，只好顺着说：“那我先跟几天应应急，也请赵县长检验一下我的服务水平。”
	杨国栋当惯了一把好手，习惯了吆五喝六有人服务，贴身跟了赵得志几天便后悔了自己的决定！恨恨骂道：这活真TM不是人干的！
	以前有徐涛在中间做缓冲，赵得志的活动他跟不跟全看心情，相对比较自由，现在他必须形影不离，活动安排得满满当当，片刻自己的时间都没有。
	最要命的一点是，县府办主任是县政府党组成员，这个职位便决定了他陪赵得志开会他需前排就坐，赵得志参加晚宴他必须上桌。晚宴一般要喝酒的，这种场合赵得志不想喝酒他得编理由，搪塞不过或者必须得喝他还得想方设法挡下来，喝大了就容易断片。
	喝断片后，头天赵得志安排的工作往往也忘了个七七八八，他也不好意思总问赵得志，只好凭记忆说与徐涛落实，为此徐涛又因为漏事挨了几顿狠K。更重要的是外面渐渐有了他想投靠赵得志的流言，这让杨国栋萌生退意。
	有一次，杨国栋实在有点顶不住了，试探问道：“赵县长，要不换海主任来顶一顶？”
	赵得志看着杨国栋故意道：“海主任这样反反复复，好说不好听呀。”
	杨国栋只好很有艺术地问：“那赵县长对临时补位干部有什么要求没，我给您物色。”
	赵得志见杨国栋不想跟也不挽留，随口说：“最好熟悉办公室流程，工作能无缝衔接。”
	县府办党组成员一共六个人，其中3人给副县长服务，有的副主任还服务两个，把这些副主任调过来其他副县长有意见不说，赵得志也不可能要。
	目前轮空的还有三人，我、徐风来和王蕾，我肯定不合适，来回折腾太儿戏；王蕾是女同志，男领导配女秘书是官场大忌，赵得志虽是色种恶鬼，关键时刻肯定不会犯这种低级错误。如此排除，只有只有徐风来是最佳人选。
	杨国栋说：“要不让徐风来顶两天，他是您的文字秘书，也是县府办的老人，应该没问题。”就这样徐风来成了捡漏王，也隐隐中了我之前的猜想。
	徐风来给赵得志拎包后，半个月来风平浪静，徐涛也发奋图强，带着督查科一众干部出了几期高质量的督办件，赵得志频频夸赞徐涛进步不小，却始终未流露出让其回归的意思。
	眼看一个月过去了，徐涛心中不安愈重，这段时间总是找各种理由跟赵得志请示汇报工作，保证高频出镜率。赵得志每次均和颜以对，微笑着听徐涛汇报完，简单总结指示几句后，便说：干得不错，我知道了，你去忙吧。
	杨国栋也意识到苗头不对，找机会跟赵得志谈了此事，理由是：秘书一科力量虽强，可缺少徐风来这种能挑头的文字高手，徐风来拎包可能材料质量跟不上，最近督查科走上正轨，建议还是换过来更顺畅。
	赵得志欣然应允，徐涛如愿回岗，然而很快又出现了新问题。赵得志有微信办公的习惯，我给他当秘书的时候，就经常让我以他的口吻编一条信息发给他，然后他直接转给上级领导或者工作群中，这很考验文字功底和应变能力。
	文字是徐涛的短板，信息虽也编得出，可总在细节处把握不准，赵得志也不恼，先是教他怎么写，教不会便亲自修改，最后便所幸自己编写，一度搞得徐涛很被动，感觉压力山大。
	有一次赵得志当着杨国栋和徐涛的面给徐风来打电话，让他给编一条信息发过来，徐涛脸色一会白、一会红，恨不得当场找个地缝钻进去。
	还有两次赵得志主持召开县政府常务扩大会，部门汇报完毕后，赵得志总结的时候，突然点到了未参会的两个部门，问徐涛：这两个部门到没到？
	徐涛说：“这两个部门与议题相关，但承担的任务不是特别重，本着精简会议的原则，就没让这两位领导参会。”
	赵得志说：“你会后把我的要求电话告知这两位局长，以后参会部门请杨主任仔细把关，不要再出现这种疏漏。”
	其实政府常务会议题单确定后，徐涛都会第一时间向杨国栋汇报，审核通过后再报赵得志，也就是说谁参会、谁不参会赵得志是清楚的。而且这种事可大可小，关键看赵得志如何把握，当着这么多一把手的面他完全可以冷处理，而他却拿出来做文章，这里面的意思就耐人寻味了。
	经历过这几件事后，杨国栋基本摸清了赵得志的意图——他不想用徐涛，可杨国栋又不好提换秘书的事，原因有三：
	其一，主动提就等于承认了自己决策失误，没给大领导配好秘书，说明政府大管家没有揣摩透领导的心思，是不称职的，会让大家看笑话。
	其二，他摸不准赵得志的真实意图，毕竟这位爷可从来没说过对徐涛不满意，也没透露出想换秘书的想法，万一不想换呢？岂不是第二次失误！
	其三，他不好意思开口，徐涛是自己的嫡系，当时自己力排众议将其推到这个位置，因为这件事得罪了我，也给了徐涛莫大的希望，现在把徐涛拿掉，无论什么原因徐涛都会忌恨杨国栋，把亲信变成对头，无异于搬石头砸了自己的脚。
	这种情况下杨国栋只能等合适的时机，而这个三角关系中最难受的莫过徐涛，或许他意识到赵得志不想用他，然而他又不想放弃这“泼天富贵”，依然一厢情愿地认为不是领导找茬，是自己想得不细、做得不好。
	整个事件中赵得志保持了相当的耐心，采取私下批评、当中捧杀的策略，让徐涛进退维谷，以这种钝刀子割肉的手段，一点一点地消磨徐涛的信心、摧毁他的意志。
	最终让徐涛下定决心放弃无谓挣扎的是一件微不足道的小事……
	这天赵得志想到肥水、天府两个经开区调研，赵得志点的题目是重点企业、招商项目和旧村搬迁，徐涛要牵头围绕这三个点筛选点位，然后拿调研方案。徐涛亲自跟两个开发区一把手通了电话，每个园区选了三个点位，然后再根据点位远近排路线。
	从地理位置上说，天府经开区离县委大院近；从调研项目看，肥水经开区的第一个项目离得近；从重要性来说，天府经开区体量大，而且一把手还是县委常委，理应先去免得领导等；从远近亲疏看，说肥水经开区一把手跟赵得志关系较好，考虑来考虑去徐涛都拿不定主意先去哪里。
	无奈之下徐涛只好请杨国栋定夺，杨国栋思考了一会说：从工作角度出发总不会错，第一站去天府经开区。
	方案报给赵得志后，他回了一句：“我先看看。”然后再无下文！
	赵得志不拍板不要紧，可初定下午两点的调研，县府办要下通知、定人员，很多工作要打提前量，否则沿途保不准出什么岔子。
	等到上午十一点半赵得志依然没给话，徐涛坐不住了硬着头皮去请示，赵得志说：“调研点还可以，先后顺序是不是调一调。”
	徐涛得了“圣旨”赶紧退出来，很快他意识到自己走急了，忘了问这个“先后顺序”是两个经开区的先后顺序，还是调研点的先后顺序。
	徐涛只好先把经开区的顺序调换再送进去，看看领导反应再说。赵得志拿了名单依然没表态，模棱两可地说：“调研人员不要太多，轻车简从就好，跟车领导和现场等候人员你再考虑考虑。”
	就这样徐涛来来回回改了五六次，每次赵得志都会提出新的想法，就是不拍板，就这样一直拉锯到下午1点方案依然在修改。徐涛终于琢磨出味道了——三言两语就能说清的事，非要反复折腾，分明是赵得志有意设置障碍啊！这么干下去他累死不说，还不会落下好印象。
	想明白这个关节，徐涛长叹一声：也罢！与其这么半死不活捱着，还不如早放手早解脱！
	他当即到杨国栋办公室汇报：一是汇报工作，请杨主任出马早定调研方案；二是汇报思想，主动提出自己能力不济，辜负领导期望了，请求主动调整岗位。
	杨国栋听闻也长舒了一口气，他象征性地进行了安抚，肯定了徐涛最近的表现，并对其进行了挽留，然而徐涛去意已决，杨国栋赶紧就坡下驴，生怕徐涛反悔。
	赵得志听闻露出惋惜神色，说：“徐涛服务很不错嘛，怎么突然萌生这种想法，是不是我给的压力太大了。既然是他自己的意思，尊重其个人意愿吧。”
	杨国栋试探着问：“那把徐风来和徐涛工作对调，您看怎样？”
	赵得志说：“你自己的兵，看着安排就行，我没有意见，还是那句话，最好熟悉办公室工作，能够无缝衔接。”
	体制内工作悟性很重要，往往谁先精准悟透领导的意思，谁就能在激烈的竞争中拔得头筹，很多时候领导看似没表态，实则态度已在其中。
	调整后徐风来文字、生活秘书一肩挑，可谓大权在握，杨国栋为了修正之前的战略性失误，好人做到底，将督查科和秘书一科全部给徐风来分管，徐涛只分管接待科。
	想着杨国栋处心积虑的骚操作被赵得志轻描淡写地破了，我感到既好笑又可悲。好笑的是杨国栋被权欲迷了眼，堂堂一把手竟然看不清形势昏招连出，小心翼翼地把“准县长”得罪了；可悲的是在绝对实力面前，任何投机取巧、阴谋诡计都将是蚍蜉撼树、螳臂当车，最终都沦为笑柄。
	徐风来接班后意气风发、干劲十足，白天陪赵得志活动，晚上加班加点改政府工作报告，丝毫没有显露倦态，被权力的春药顶得神采奕奕。
	
	 

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-07-01T22:09:06.006+0800
评论内容：第二件趣事算不得有趣，却同样耐人寻味。1月中旬，赵得志以常务副县长的身份代表县政府在人代会上作《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%8A%A5%E5%91%8A" title="%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%8A%A5%E5%91%8A" style="book" />》，惹得大家一阵热议。
	只不过热议的话题不是政府工作写得如何好，赵得志念稿水平有多高，而是他出场的形式和程序有些搞笑。
	理论上，在人代会上代表县政府做报告的应该是“登州县政府县长”或“登州县政府代县长”。如果是“代县长”，一般会将其选举为正式县长，偏偏人代会议题没有选举赵得志这一项，他甚至连“代县长”都不是。
	这个难题也抛给了秘书一科的同志，因为印发的政府工作报告不知怎么署名，最后县人大主任拍板——不署名。
	正因为这个插曲让登州不少干部看出了苗头，看来陈光书记或者说上级组织部门依然没有确定好邓州县长的人选，一直韬光养晦的陈布然依然有入围的希望。登州政局突然间又变得不明朗了。
	两会后县委书记陈光与常务副县长赵得志不和的流言便不胫而走，大致有如下三种说法：
	其一，陈光之所以用赵得志，并不是看好他或者重用他，只是县政府这班人中他资历最老，对登州情况也最熟罢了，主持工作只是主持工作。
	其二，赵得志只是牵制陈布然的棋子，陈布然与陈光是同一批次的县委副书记，年纪资历都相仿，陈光弯道超车担心压不住同期的陈布然，这才选择了与陈布然有罅隙的赵得志。
	其三，陈布然才是县长最强有力的竞争者，他在县委班子排名靠前又熟悉工作，个人作风、廉政方面没有大的污点，这些都不是赵得志可以比拟的。
	第三件事依然与登州“艳照门”相关。这几天一段8秒的短视频在机关干部中流传开来，内容是两张男女暧昧之事的照片，脸和关键部位被打了码，配文：东海某县男领导潜规则女下属，多名女干部被骚扰，天理何在！！
	此事迅速在网上发酵，点赞破5000，跟帖400多，东海网信部门反应迅速，第一时间将视频下架，然而图片还是被某些人提前保存了下来，经分析其中一张照片男主与赵得志神似，另一张照片的男人身形则与陈布然相仿！
	不过这些都只是揣测，没准其他县市区的干部看着也像自家的领导！此事惊动了市委张子聪书记，届中调整就在年底，此刻他决不允许东海再出状况，否则他这个书记前途就真的堪忧了。
	这件事也惊动了东海市委副书记代璐，她亲自牵头调查此事，最终也是不了了之。
	我没见过陈布然不穿衣服的样子，不知道其中一张照片的男主是不是陈布然，然而我认出了一张照片的女主——已故教育局局长陈丽洁！
	这个视频是谁发的呢？目的又是什么呢？难道登州还有第三人想觊觎县长宝座？真如此的话，这人潜伏可够深的，我竟丝毫没有察觉！
	春节之前，也就是陈光书记到任的第二个月，登州终于迎来了市委组织部考察组，登州县领导班子终于要动一动了，不知这次要动谁，县长会尘埃落定么？谁会到登州任县长呢？
	真是期待！！ 

评论 2:
评论者：二十二画生
评论时间：2024-07-01T22:10:58.045+0800
评论内容：这次怎么这个点发[微笑]

评论 3:
评论者：冬
评论时间：2024-07-01T22:22:31.269+0800
评论内容：我们也期待下次更新

评论 4:
评论者：Ludwig丶
评论时间：2024-07-01T22:37:32.079+0800
评论内容：文中“赵德志板着脸说”应改为“杨国栋板着脸说”

评论 5:
评论者：海主任
评论时间：2024-07-01T22:40:41.301+0800
评论内容：感谢勘误，改过来了

评论 6:
评论者：Ludwig丶
评论时间：2024-07-01T22:44:57.996+0800
评论内容：还有一处，应该改为“赵德志笑到，让堂堂县府办主任……”

评论 7:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-07-01T23:36:53.621+0800
评论内容：看来领导想找属下的毛病，可谓是磨道里找蹄印，俯首即是，一找一个准！
看着都替徐涛觉得压抑！
海主任写得好！

评论 8:
评论者：杨胖胖
评论时间：2024-07-02T01:41:09.386+0800
评论内容：您的“德”字应为“得”字[呲牙][呲牙]
