主题ID：5122582545444214
标题：第133章  风云再起
发布时间：2024-05-15T19:08:29.720+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：

登州新县委书记陈光到任后，第一件事就是召开县委常委会，让常务副县长赵得志主持县政府工作，迅速与其达成攻守同盟以钳制与自己资历相仿的县委副书记陈布然。
赵得志主持工作后，县府办主任杨国栋便处心积虑想在他身边安插眼线，以此来监控并影响这位“代理县长”，意图谋求连任，实现权钱双收。
赵得志十分在意身边人的背景和忠度诚，初来登州便想把市委办的姚颖调过来就是出于这层考虑，其实体制内绝大多数领导都喜欢用自己信得过的人、顺手的人，这既是人性使然，也是出于安全。
赵得志在市委办工作了十几年，对两办工作流程、规矩门儿清，他分管县府办大半年，对杨国栋的用人理念、管理方式都不甚认同，多次在我面前说杨国栋私心很重、用人唯亲，县府办任由他折腾下去迟早要出大问题。
特别是对杨国栋到县府办后，大清洗式的推人调人颇有微词，不止一次说他简直是“胡闹”，然而不知是栾海滨县长不清楚杨国栋的操作还是其他原因，并未对这种做法提出异议，赵得志作为常务副县长也就不好插手。
有一次赵得志问：“杨主任把县府办这么严肃的地方当试验田，海滨县长知道不？”
我想了想模棱两可道：“县府办几乎精锐全靠在海滨县长这边，办公室半数以上的科级干部围着大县长转，肯定服务地滴水不漏。”
赵得志撇撇嘴道：“他把资源都往大县长这边倾斜，副县长放羊式服务，海滨县长倒是满意了，就不怕副县长们有意见？”
我笑着说：“这说明杨主任善于抓主要矛盾嘛！”
世上没有不透风的墙，杨国栋的“大换血”行为可能海滨县长不知道，但跑到赵得志跟前说闲话的可少，一来二去赵得志对杨国栋便有了看法，特别是他三番五次推荐徐涛上位，赵得志防备心理更重。
杨国栋此人最大的特点就是执着，他看准的事越难办越来劲，这种性格放乡镇党委书记或一般部门的正职身上是优点，在两办就成了缺点。因为两办主要给县领导服务的，不需要有自己的想法，而要想方设法贯彻落实领导的思想。
赵得志执意用我当秘书，杨国栋见改变不了，便想给赵得志安排两个秘书，我当文字秘书，徐涛是生活秘书。赵得志依然不同意，他又想通过调整县府办副主任的分工，先形成既定事实，然后从程序上让赵得志就范。
与赵得志交锋几次后，杨国栋发现胳膊拗不过大腿，便使出最后一招，剥夺我的县府办副书记，我不是县府办的党组成员，理论上在县府办就不应有分工，这样就可以名正言顺将我从权力体系中剔出去。
我有些恼怒地问杨国栋：“这是您的意思，还是组织部门的建议，据我所知县府办有七个党组成员，几个党组成员都分给谁了，我不公布那谁任党组副书记？”
见我有些火气，杨国栋忙安慰道：“大海，先别激动，先别激动嘛！你听我慢慢跟你解释。”杨国栋就似一位长者，和颜悦色地掰着手指头跟我说叨起来。
县府办班子是一正三副，就是一个正科、三个副科置，此外还有调研中心、大数据中心、重点办、信访局、机关事务局几个二级单位，都是正科级架构，其中信访局、机关事务局独立办公，基本排除在体系外。只有调研中心、大数据中心、重点办是真正意义上的二级单位，加上原来的常务副主任，也就是说县府办除了大主任外，还有四个正科级位置，这个配置在县委大院都算多的。
正科级岗位多肯定利大于弊，最直观的好处就是可以安排更多的干部，辗转腾挪的空间也大，干部轮转快队伍才有活力。但正科级干部多也有小弊端，比如党组成员职数不够，就会出现有些副主任级别是正科，却不是党组成员的情况。
可能有人说，县级正科已经是天花板了，不比党组成员实惠地多？如果这么想，那就大错特错了，简单点可以这样理解，正科是级别，代表你可以享受正科级工资、车补等相应的待遇；党组成员是职务，代表你是领导班子成员，可以享受领导待遇。
领导待遇内容就很丰富了，这其中包括很多隐性福利，比如配专车、单独办公室、专职秘书，以及享受领导专属的医疗服务等，这些待遇中最吸引人的就是有实权，说白了就是决策权、拍板权。
举个例子，现在重点办主任是王蕾，如果她不是县府办党组成员就只是主持重点办工作的“科室负责人”，理论上她上头还有一位分管重点办的党组成员，也就是说重点办所有的事，她都没有决定权，大小事都要请分管副主任定夺。体制内工作的人都知道，请示这种事程序越繁琐、经手的人越多，自主权就越小。
如果她是党组成员，就可以越过分管副职这一层管理，除了大事要请示县府办主任外，绝大多数事她自己就能说了算，这个职务含权量就很高了。
县府办党组成员职数最多7个，大主任和3个副主占了四个，其余3个名额按照惯例一般安排给二级单位的一把手。
县府办原来有3个二级单位，分别是信访局、机关事务局、大数据中心，三个一把手都兼着县府办党组成员。
为了能更大范围地安排县府办干部，鞠光明任县府办主任时到组织部做工作，将信访局、机关事务局两个相对独立单位的一把手从党组成员中拿掉，分给其他班子成员或科级干部。比如我就公布为县府办党组成员、二级主任科员，相当于县府办副主任。
杨国栋说：“这次机构改革县府办砍掉了常务副主任，少了一个正科级岗位，好在新增了一个正科级的重点办，还多了两个副科岗算是整体有赚。本来呢，县府办没了常务副职，我最初的设想是增设一个党组副书记，很多单位也有这样的设置，相当于二把手，这个方案海滨县长也是认同的，并安排我到部里沟通。结果组织部不太认可这种设置，认为县府办的岗位、编制上次改革‘三定方案’已经明确了，如果增设副书记程序很繁琐，还需要上编委会，最重要的是与我们一起改革的县委办并没有提出这种设置，所以……”
我暗自觉得好笑，这种事领导已经定了，无非是操作层面怎么去落实，其他单位都能设副书记，就县府办不能设，摆明了是杨国栋不想设而已。
我懒得点破，问道：“县委办也取消了常务副职，这一点他们想怎么操作？”
杨国栋说：“我跟佳琪主任沟通过了，他的意见是副主任在班子排名中体现就行了，不单独公布副书记、第一副主任或者主持日常工作的副主任之类，当然了陈光书记刚来，这些事最终要看书记的意见。”
杨国栋这老小子真滑头，借口都找得这么富丽堂皇，陈光书记刚到登州没几天，面对一大摊子事估计头绪都没摸清，县级领导和一把手的调整不够他操心的？还有精力关心两办副职怎么调整！这纯粹是扯虎皮做大旗！
我说：“副书记不设的话，党组成员总数不会变吧！县府办一正三副，还有三个空缺准备分给谁？”
杨国栋说：“这正是我为难的地方，除去信访局、机关事务局，与咱们合署办公的正科级二级单位有三个，分别是调研中心、大数据中心和重点办，这几人都是刚提拔上任的，我的意见是把名额让给这三人。你这次提一级主任科员已经破了先河，我的意见是好处咱别都占了，大家都沾沾光，这次你适当发扬发扬风格，党组成员就不要兼了，让给几位新人，大家都会念你的情分。”
我半自嘲半嘲讽道：“做贡献也不能逮着一个羊薅毛啊！上次为了解决其他副主任的正科，我让出实职改任二级主任科员！现在为了让二级单位的正科级干部进班子，党组成员也得让，怎么感觉我碍了大家进步？要是杨主任觉得我挡了兄弟们的路，把我推出去就是。还有——这样调整是您的意思，还是赵县长的意见？”
我这段话包含了三层意思：第一，你杨国栋的用人思路有问题，我是县府办资历最长的老主任，大家都是以老为尊、小的吃亏，你杨国栋是一把手也该给我几分薄面，现在逮着“老人”可劲“祸害”，传出去不怕大家笑话？这种导向一旦立起来，县府办谁还肯给你卖命？
第二，你杨国栋推人的思路有问题，以前的大主任想老主任让路，都是想方设法把其放出去，你杨国栋却另辟蹊径，让老主任将领导职务卸下来，这是啥子逻辑！况且你伙同赵得志推姚颖，把我压在县府办的事还没找你理论呢！现在又跳出来整这幺蛾子！
第三，你杨国栋有独断专权、先斩后奏的嫌疑，赵得志现在是县政府的“老大”，你私做主张想给他配文字、生活双秘书也便罢了，现在连他身边人的领导职务也想给抹掉，以赵得志好面子的性格大概率是不同意的，我推测这事赵得志并不知情，大概率是杨国栋先做我的工作，一旦我松口他马上就有了说服赵得志的最好借口。最后一问，其实也是在提醒杨国栋不要太过分！
杨国栋依然很淡定，笑着说：“你副主任、班子成员、正科级都经历过了，履历已经很完整了，现在又破格解决了一级主任科员，一年一步都没落下，要知道一主可是老局长和老乡镇党委书记才有的待遇，你现在就差临门一脚了，没必要在意这些虚头巴脑的名头。”
他顿了顿又说：“我本来想直接找得志县长汇报，考虑来考虑去还是跟你先通个气，相信得志县长会理解的。你只是不挂党组成员而已，在组织部门备案、县府办内部排名，你还是第一位的，这个不会变，你放心好了。”
杨国栋在乡镇素来以强势著称，习惯了说一不二，据说他开班子会从来都是布置工作、不讲条件，压根没有研究工作、征求意见一说。他把乡镇大大小小的权力都抓在手里，班子成员哪怕镇长要安排一顿饭，都要亲自向他请示，他美名其曰“勤俭节约”。
到县府办后，因为办公室要服务很多副县长，这些副县长能量不一定有杨国栋大，但级别比他高，明面上还是要给予一定的尊重。况且县府办天天在县长和常务副县长眼皮子底下，县府办主任的主责主业是参谋辅政、督导落实，而不是决策决断，他这种专横刻薄的性格才有所收敛。
当杨国栋跟栾海滨混熟以后，胆子便大了起来，甚至不怎么把常务之外的副县长放在眼里，在服务保障、秘书安排上随意性很大，有些副县长意见不小。特别是在县府办人事调整上，他素来独断专权，从不征求班子成员意见，甚至常务副县长的看法也不怎么在乎，当真有些“垂帘听政”的意味。
基于杨国栋这种性格特点，我便知道他决定撸掉我的党组成员，这事就不会有转机，况且现在我没丁点靠山，也没有谈判的筹码，与其垂死挣扎还不如主动卖杨国栋个人情，以后做事也好有回旋余地。
杨国栋强行将我从赵得志身边扒拉出来，肯定伤赵得志的面子，可杨国栋是县政府的大管家，且是很强势、很有根基的大管家，即便赵得志不同意杨国栋的安排，也不好当面翻脸，毕竟他正值主持工作的关键期，稳定、和谐大过一切，没必要为了不甚看重的我，去得罪能量颇大的杨国栋。
想到这里，我换了个表情道：“杨主任为我考虑得太周到了，不过我有一层担心就是，免了县府办党组成员，不知情的会不会认为我犯了什么错误，才从班子里踢了出去，传出去好说不好听啊！”
杨国栋笑道：“大海你多虑啦！第一，你是主动给小辈腾空间，给县府办做贡献，我早就跟组织部沟通好了；第二，你的排名不变，虽然在对外分工上不好体现，内部你依然是县府办的常务副主任，协助我抓全面、抓日常。”
我心想，NND杨国栋，你早就把一切安排好了，还跟我商量个毛！说什么对内我依然是常务副职，有个毛用！对外不体现分工，在外人眼中就是被撸了！
赵得志不待见、杨国栋不想用，我在县府办算是彻底失势了，如果这种格局不变要想翻身必须想办法早点往外走，否则真要被雪藏了。
杨国栋将分工方案跟赵得志汇报完，果如我所料他只是发了几句牢骚便让了步，说：“大海也算是县府办的老人了，既然被新生代顶到坐不住，有合适的机会可以推出去，外放的时候前前后后、左左右右的关系要综合考虑到……”
看来赵得志见杨国栋如此强势，也不想跟他硬刚，不用我总要给个说法，这样大家面皮都好看，否则不利于他这个“代理县长”的声望。
搞清赵得志的态度后，我便很自觉地将大小权力都交了出去，拎包让给徐涛，文字交给徐风来，办公室又搬回五楼，过起了逍遥自在的日子。
王蕾知道县府办的分工后，很为我打抱不平，问我有没有别的想法，可以动用其关系网帮我运作运作。
县府办今年一口气推出去三个部门一把手，力度前所未有，即便我要出去一年之内也没希望，如果想动只能往市里或省里调，走朱婷婷的路子到市教育局，走栾海滨的路子到市府办，都是比较好的选择。
然而一级主任科员在县级基本是普通人的天花板，到了地市级充其量就是个高级打工仔，这几年我习惯了当领导干部，自己动动嘴、手下拼命干，真要回炉从大头兵做起，前后落差太大。俗话说，由俭入奢易，由奢入俭难，我担心自己角色转变不过来，就婉拒了王蕾的帮忙。
最近我还有些生朱婷婷的气，通过我这条线找朱婷婷跑官、调动的都成了，且难度都大于我的请托，唯独自己原地踏步，我严重怀疑朱婷婷没用心办事。有了这个心结，这段时间就没有主动跟朱婷婷联系，好几次到东海办事也没登门拜访，她也很默契地没跟我联系。
转眼间就到了11月底，各种总结、汇报、述职、评议、研讨、检查、考核、督导、维稳接踵而来，特别是各级各类会议接连不断，县府办进入了高强度加班模式，各科室特别是秘书科的同志们如同拧紧的发条，加班加点排活动、赶稿子，忙得团团转，唯独我置身事外，清闲得要命。
王蕾作为近二十年来县府办唯一的女性副主任，又管着领导眼头的重点办，更是撸起袖子加油干，铆足了劲想出成绩露露脸。看来“学而优则仕”这句话还应与时俱进，补上一句“商而优则仕”。
官员有权却没多少私有资产，商人有钱而政治影响力有限，于是乎官商经常在一起纠扯不清，合作搞一些互利的事情。但权和钱各有优缺点，有了权好办事、好搞钱，但权有时效性、不可继承性，就是俗话说的“过期作废”，一旦领导从实权岗位调离，权就随之不在，特别是随着近年来反腐倡廉力度加码，任性用权风险极大，搞不好还会反噬。
有钱的好处自不必说，但有钱人未必有社会地位，一个土老板再有钱，跟行业监管部门的头头们坐一起也得乖乖让出上座，言语间极尽客气之能事。所以很多成功的商人，不缺钱以后便想从政，搞个人大代表、政协委员之类的，或者扶持直系亲属、亲戚从政，以期获得更高的社会地位和政治影响力。
慢慢地官商这两种职业就呈现融合化的趋势，当大官的会利用手中的权力，搞点“副业”攒些家当，为退休积累资本；商人便会利用手中的钱，拉拢当权者为自己、亲属谋求更高的职位。官商合作最直接的方式就是联姻，高官配富商，强强联合，这种情形在县城极为常见。
王蕾和姚颖就是其中的代表，单论财力姚颖家在东海绝对能排进前三，她们家的财富只要子孙不抽不赌不作，十几几辈子都花不完。
长期生活在这种环境中，姚颖对钱早就没了概念，赚钱从来不是她生活的主要目标，闲着没事她便显露纨绔子弟追求新鲜刺激的特性，各种玩、各种约，甚至做出各种稀奇古怪的事情，然而姚颖品质还算不错，做人还有些底线，很快便找到了新的人生目标——当官掌权，体验一把高高在上、大权在握的感觉。
扶持女婿王勇军进步，包括推姚颖上位，既是姚家由商转政的转折点，也是姚家想正式进入东海政坛的号角。
王蕾亦是如此，早年她家境贫困，凭借美貌钓得金龟婿，然后利用夫家资源壮大娘家实力，甚至偷偷拉出一摊子自己干，当资本积累到一定程度后，变想变成亦商亦官的实权派，说白了都是过不了名利关。
王蕾最近颇享受当一把手的感觉，再加上她老公家的生意、自己的公司也需要照料，忙得顾头不顾腚，连跟我亲热的机会都断崖式下降。
眼见我在县府办的影响力越来越小，王蕾回家次数越来越少，她得势我失势，也让我的自信心和尊严受到了严重打击，萌生了搬出王蕾房子的想法。
最初我想买个房子，算来算去手头现金不够，有了上次借钱的经历后，打死也不想再次考验人性，便由于要不要租个房子，搬出去清静。
恰巧这时清北高中项目第二批拆迁款下来，王典找我商量道：“姐夫，前几天旗山办事处的副书记找我，说财政拨下来的补偿款有限，拆迁户比较多，咱们补偿金额最大，商量咱们补偿款能不能分批给？我没同意，这事你咋看？”
这几年国内外经济整体下行，企业税收大幅下滑，国家又各种减税降负，再加上各级穷折腾，县级财政几乎都到了崩溃的边缘，都是大规模举债度日，保基本都极为困难，征地拆迁这种款项也是能拖就拖。要不是清北高中项目领导重视，第二笔款子还不知猴年马月能下来。
乡镇为了让拆迁户早点签协议搬迁，往往采取抓面放点、重点突破的原则，就是现将拆迁补偿中的大户剔除，优先将补偿款发给点多面广的小户，让他们先签协议搬走，然后集中精力攻坚大户，比如分批付款，用实物抵顶等方式，总之就是把付款周期拉长，以时间换空间。
我太清楚乡镇这些套路了，说：“咱们拆迁补偿实物+现金能有一两千万，可不是一笔小数目，现在的财政状况第二批款项能下来已经相当不容易了，咱们能争取多少是多少，松口的话正中他们的圈套，到时候咱们就掉入泥潭中出不来了。”
王典说：“他们还提出一套方案，说现在清北高中周边小区有些没盘活，拆迁房暂时无法交付。如果咱们等不及也可以在登州其他小区挑房子，但只能是他们指定的小区。这种方式也可以，至少回笼资金能快些。”
我说：“你傻呀！政府能拿出好小区让你挑？他们指定的小区要么是国企自建的小区，质量一般、造价偏高，要么是接手的烂尾楼盘，这些房子咱们要了不砸手里就不错了，还想着保值增值！还是尽可能地争取现金补偿，房子商铺咱们可以等一等，反正清北高中招生后也得两三年才能有规模，学校周边发展起来还要有个三五年的周期，咱们等得及。”
在王典的软硬兼施下，这次我又分到了两套房子、一套商铺和100多万现金，本想将这一百来万都投到王蕾新成立的公司里，转念一想还是不要鲁莽。这些年我一直穷，干什么腰杆都不硬，特别是借钱买房让我看清了钱的重要性和人际关系的脆弱性，还是要留些现金救急用。
我决定玩“空手道”，把这两批次分到手的四套房子和两间商铺找两家银行抵了出去，贷了300多万，用贷款买了两套房子，一套样板间自住，给父母的那套直接大包给装修设计公司，争取半年内住进去。
然后又拿出部分资金把分到的四套房子简装一下，争取清北高中开学时租出去，当个快乐的包租公。这样我一百来万现金没动不说，还通过技术操作多了两套房子，顺带向王蕾的公司入了一百多万的股，我都有点佩服自己的小聪明了。
这天徐风来找我说：“海主任，前几天我跟县人大确认过，今年两会应该在明年1月20号左右举行，现在已经12月5号了，该准备拟写政府工作报告了。您看今年的报告按照什么思路写比较合适。”
我笑道：“你现在是县府办文字大拿嘛，我有日子没动笔了，脑子都有些不灵光了。这事你牵头拉个提纲跟赵县长碰一碰就好，他现在主持县政府工作，还是以领导的思路为主。”
徐风来道：“海主任，你服务赵县长时间比较长，他的思路、想法你摸得最透，您还是给点一点路子，我们更有信心。再说您也分管秘书一科嘛！”
我自嘲道：“长江后浪推前浪，我现在现在水平肯定不如你喽，你也不用过于自谦，大胆干就行。况且我现在只是县府办一级主任科员，连党组成员都不是，哪里管的了一科的事，你才是正牌的班子成员。”
见我说话带着情绪，资历逊于我的徐风来也不好强求，讪讪道：“那要不这样，我先根据赵县长最近讲话调研精神拟个提纲，然后再跟您汇报。”
我再推辞下去，只怕徐风来会跟杨国栋打小报告，只好答应道：“也行，提纲出来咱们再吵一吵。还是那句话，秘书一科还是你在负责，我就是挂个名，你大胆开展工作就行，赵县长喜欢有朝气的干部。”
徐风来刚走，徐涛就到了我办公室，嘴都咧成了一朵花，手里还拎着一盒包装精美的手提袋，进来就说：“海主任忙不忙，来跟您汇报工作！”
一见徐涛那凑行就知道他肯定在赵得志那吃了瘪，找我讨教计策来了，俗话说伸手不打笑脸人，他又是送礼又是赔笑的，我当然也要把戏份做足。
徐涛尽管是杨国栋的人，但他到县府办以来一直跟我走得比较近，也挺尊重我，我们之间不存在竞争关系，没必要把关系搞僵。
我起身笑道：“徐大主任来啦，快坐快坐。”边说边给他倒茶。
徐涛随手把新皮放到茶水柜旁边道：“我有个大学同学是新会的，每年都要给我发一些陈皮过来，别的不敢说，但保证纯天然无农残，这一罐是20年的陈皮，市面上比较少见。知道海主任好茶，特意送您尝尝。”
徐涛现在贴身服务“代理县长”赵得志，又分管督查科和接待科，正是如日中天的时候，每天找他打探赵得志行踪和想法的不计其数，送礼的自然也少不了。即便没有人送，他管着县府办的“钱袋子”，多了不敢搞，吃顿饭、喝点茶肯定不用自己花钱。
我也不跟他客气，接过来看了看说：“呦呵，知我者徐涛也，这两天感觉有些痰，正好泡点消炎止咳。”
想到他可能有事求我，我便想趁机再捞点好处，半开玩笑地说：“茶是真好茶，就怕徐大主任的茶太好，喝顺嘴了普通茶入不了口哇。”
徐涛八面玲珑的人物，马上会意道：“君子好茶嘛！这多大点事，以后海主任的茶我给保障了！不仅如此，我管接待科期间海主任有啥公事私事，比如吃个饭啦、送个伴手礼啦什么的，尽管找我，要是客气就是没把我当自家兄弟。” 
我抱抱拳笑道：“我现在散人一个，能有什么事，不过兄弟既然开口了，以后可就真不客气啦。”
我们闲聊了一会，徐涛变着法又把我吹捧了一通，才切入正题道：“海主任，您服务赵县长比较久，他工作、生活都有哪些习惯，能不能跟我说叨说叨。”
说实话，我跟赵得志也就大半年，时间算不得很久，但我是他到登州的第一个秘书，既写材料又拎包，工作生活一肩挑，当时他初到登州人生地不熟，对我依仗颇多，很多事都同我商量，因而知道很多私密的事，他喜欢乱搞男女关系就是偶尔撞见的。
徐涛前来讨教，我本想说些干货，但转念一想，防人之心不可无，领导干部都是如此，随着职务提高、身份转变，考虑事情的思维方式、看待问题的角度立场，都会发生翻天覆地的变化，最直观的就是从单纯到圆滑再到奸诈。
于是我便东拉西扯，从工作到生活，从全面到细节，真真假假、虚虚实实谈了不少，即使这样也够刚入行的徐涛消化好一阵子了。
徐涛问：“海主任，服务赵县长我自认为很用心，却总感觉跟领导隔着一层，不知为啥。他总是在我面前提你当时如何如何，让我多跟你学学，您是怎么做到跟赵县长同频共振的，可得教我几招压箱底的绝招呀！”
我心想，你是杨国栋安插过去的钉子，他能相信你才怪，如若不是赵得志不想跟杨国栋翻脸，哪有你的机会。如果我是你，肯定主动请辞，至少给赵得志留个好印象，万一他接了县长，还能给自己留条后路。
这些话我肯定不能说，安慰他道：“赵县长大班子出身，懂得办公室的流程，行家不好糊弄，他这个人工作标准高，抓工作细，你服务的时候凡事多想几步，落实尽量快一点，最重要的一点——事不过夜。”
徐涛说：“海主任，你提醒地太对了。前天他做了个批示，我当天就转给了部门，谁知第二天上午他就问我落实如何。部门效率哪有这么快，他们主要领导还没批转嘛！以后这些事真需要再提速。”
我说：“凡涉及领导的事，咱们都要亲自督办，不能把工作往科长那一推，坐等结果就行了，这样不仅得到的是二手资料，落实还慢。以后领导批示或者交代什么事，你最好先打电话跟相关部门主要和分管同志沟通一下，一是督促办理，二是了解情况，一旦领导问起，即便没办完也能应对个七七八八，不至于太被动。”
徐涛点恭维道：“这个方法太好了，不知不觉又跟海主任学了一招。”
徐涛到县府办前一直在乡镇工作，从乡镇党政办主任一路干到副镇长，没有大班子工作经历，文字功底也比较一般，唯一的优点是比较活泛。
按理说这样特点的干部短时间内是没法胜任县府办秘书岗位的，因为领导秘书要提笔能写、开口能讲、问策能对、遇事能办，徐涛文字功底弱是先天短板，人灵活能弥补一部分，但县府办工作最核心的经验值，他短时间内补不上。
县府办是县政府的办事窗口，遇什么人说什么话，碰到各种疑难杂症怎么办，办文办会办事分寸如何拿捏，距离如何把控，里面门道很深，技巧也很多，需要大量的实践和试错，口传心授只能学其形，这才是徐涛最大的短板。
偏偏杨国栋这老小子觉得县府办副主任没多少含金量，只要脑子活就能干，忽视了经验的重要性。徐涛在严重缺少相关经验的情况下，直接服务赵得志这个“代理县长”，调子起得太高，对他来说未必是好事。
其实排除徐涛派系身份这件事，仅这一点就过不了赵得志的关，他被踢出来时迟早的事，无非是以什么形式而已。
当官尤其是当大官要懂得藏锋、压事，懂得看破不点破，这层道理我参透了，杨国栋和徐涛未必能看破，执意服务赵得志他俩一个愿提、一个愿干，那就让他们跟赵得志先斗一斗，把赵得志惹得愈烦没准越会怀念我的好，形势对我就越有利。

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-05-15T19:08:52.515+0800
评论内容：我有心看笑话，嘴上却鼓励道：“你从乡镇刚上来不久，没贴身服务县领导的经验，有些情况又不太熟，确实短时间难以适应。给领导当秘书跟开新车一样，都需要磨合，包括工作方法、思维方式、各种习惯等都需要互相适应，领导得迁就咱，更重要的是我们要尽快与领导同频合拍，互相把脾气摸透慢慢就好了，你得有信心。”
权力是最好的春药，对男对女都一样，没掌权的人总会酸当领导有什么好，又苦又累又担责，然而只有掌过实权的才会知道，这种一言九鼎、言出法随的感觉有多爽。
徐涛虽然只是赵得志的拎包秘书，实质上其能量比某些一类大局一把手也不遑多让，特别是他骤然从幕后走到台前，从默默无闻到光芒四射，这种大权在握的感觉、众星捧月的享受更会让其心潮澎湃，一旦食髓知味要其回到以前压根不可能，他肯定想把握好机会，巩固自己的地位。
我们正聊着，赵得志给徐涛打来电话布置工作，他站起来冲我招招手便离开了办公室。我正琢磨着晚上怎么安排，便接到了县委办副主任姜大伟的电话，他先是跟我客气了几句，然后笑嘻嘻地说：“大海现在有没有空啊，陈布然书记请你过来一趟。”
姜大伟原是县府办副主任，我们一直是竞争关系，后来两办秘书交流，我提议他可以趁机调到县委办，不仅排名能靠前还有机会服务县委副书记陈布然。他成功调过去后，感念我提点之恩，关系反倒慢慢好了起来。
我与陈布然素无交集，我认识这位副书记他未必记得我这个副职，突然找我到其办公室，这是几个意思？我问道：“陈书记找我？知道什么事么？”
姜大伟无奈地说：“就刚刚他把我叫到办公室，问了你的一些情况，然后就请你过来，具体什么情况还真不清楚。”
我听出姜大伟话中带酸，就没有继续追问，为了给自己留下足够的思考时间，扯谎道：“我出来调研了，不在办公室，现在就往回赶，大约二十分钟左右到单位，麻烦你跟陈书记解释一下。”
我不是部门一把手，现在又被搁置赋闲，于情于理陈布然都没有找我的缘由，请我过去肯定不是谈工作，大概率是谈赵得志的事！
难道他查到给他寄赵得志资料的是我？此事我做得极为小心，应该不能吧！
难道是感谢我把赵得志周转房的钥匙拱手相送？好像也没必要，这种事心照不宣就行了，说出来就没意思了！
我思来想去，最后判断大概率是打探赵得志的内幕消息，没准还想策反我！如果这样的话，我是该坚定地站在“代理县长”赵得志这边，还是投靠不怎么了解却伸出橄榄枝的副书记陈布然？
人生啊！又到了抉择的关键路口，我该怎么选？

评论 2:
评论者：OutMan
评论时间：2024-05-15T19:18:38.081+0800
评论内容：来了来了，细细品味[微笑]

评论 3:
评论者：Peter Chen
评论时间：2024-05-15T21:28:47.842+0800
评论内容：一周至少保证一章嘛

评论 4:
评论者：微风正好
评论时间：2024-05-18T15:00:42.772+0800
评论内容：这个提议好。
