主题ID：5121855122241284
标题：第152章  好色县长？
发布时间：2025-02-21T19:54:03.608+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：
	
	最近县委组织部正酝酿新一轮的干部调整计划，我和调研中心主任徐风来在推荐之列，方向是部门正职。这个消息让我忧喜交加，喜的是熬了这么多年终于轮到我外放了，忧的是我大概率要被推荐到信访大镇——城关镇！
	我从参加工作就在机关，整个职场生涯几乎全在县府办，就没什么基层经验，一步到位到乡镇党委书记本来心里就没底。况且城关镇人员复杂，班子也不团结，基础相对较差，再加上常务副县长赵得志对我虎视眈眈，到这个镇履职无异于自寻死路。
	这些天我一直苦思破局之策，始终不得其法。早上我正在办公室看公文，于晓楠县长打电话给我道：“大海，明天咱们去趟羊城，陈光书记介绍了一位上市公司老总，咱们赶过去谈一谈项目，你跟商务局崔鸿光局长商量一下行程安排。”
	最近一段时间于晓楠对待工作的态度较之前好了很多，也许是知道自己可能在登州接常务副县长，明显主动想事、干事了，而且陈光书记还时不时越过主持县政府工作的常务副县长赵得志安排他一些重要工作，我隐隐从这个举动中琢磨出一些味道。
	跟崔鸿光局长通过电话，我们初步商定第二天上午乘机赶往羊城，当晚入驻；第三天拜访几个意向企业，第四天再约见上市公司老总。
	行程拟好后，我发现一个问题：由于我们是最后一天拜访企业，所以对方头天晚上才开始安排接待，也就是说明天我们的食宿没有着落。
	我问崔鸿光：“崔局长，咱们明晚怎么安排？是对方负责接待，还是我们自主活动？”
	崔鸿光略有些为难道：“上市公司接待卡得比较严，跟我们对接的老总也有点死脑筋，说咱们明天是提早去的，原则上不能列入接待方案中。关键这家企业我第一次打交道，并不太熟，实在不好意思提要求啊！要不明晚咱们就自己活动？”
	听崔鸿光这么说，我隐约猜到崔鸿光跟对方沟通不太顺畅，而且他多半在羊城没啥像样人脉资源。
	我心想，崔鸿光干过乡镇党委书记，商务局长也当了五六年，老乡、同学、客商应该认识不少，各种关系串联应该全国各地都有熟识的人，怎么分管副县长到羊城连个接待都搞不定？这局长干得委实有些窝囊！
	为避免工作落空，我委婉提醒道：“崔局长，您别嫌我迂腐啊！当秘书就得事前事无巨细都过一遍，心里才踏实，如果哪个环节轮了空，或者安排不周，那就是失职喽！所以啊，这几天的接机、住宿、就餐安排，包括会见领导的姓名、职务我都得再确认一遍，劳烦您跟羊城方面再对一对。”
	崔鸿光只好说：“这样啊……羊城这边呢，我认识几个企业老总，生意做得还算可以。要是晓楠县长不嫌弃，明晚就让他们接待一下。当然了，如果晓楠县长羊城有熟识的朋友，让他们安排那更好，都听领导的嘛！”
	我将初步商定的行程向于晓楠汇报，他沉吟了一会儿道：“粤省……大湾区那边倒是有几个好哥们，羊城这边一时还真想不起来……既然老崔有安排了，就先按他的计划来，有变化临时再调整。”
	考虑到于晓楠精致的生活态度，本着有备无患的原则，我还是联系了杜子琛。老杜很豪气道：“我以为多大事呢！这点小事你甭操心了，你告诉我来几个人，待几天就行，我全程接待，保准给咱哥们长脸。”
	我说：“商务局这边已经有安排了，给你打电话是留个后手，万一这边接待跟不上，劳烦你给补个位，毕竟我伺候的这位爷，对生活品质要求可不低。”
	杜子琛满不在乎地说：“钱到位品质不就上来了，说白了就是钱的事。这几年虽然大形势不好，可中铁建怎么说也是央企，你们这点花销用广东话说就是‘毛毛雨啦’，这几天的吃喝玩乐我都包了，放心好了。”
	说罢，他冲我嘿嘿一笑，问：“大海……你说吃了饭用不用安排个娱乐活动，比如洗脚按摩、做个大保健……或者找个商K，唱唱歌？”
	以于晓楠好玩的性格，年轻时肯定经常泡吧，现在他当了领导，很多事就得注意。我服务他时间尚短，于晓楠有没有这方面的喜好还真不太清楚，况且他处于提拔的关键期，这些活动是否安排我还真拿捏不准。
	我本想回绝，话到嘴边又咽了回去，改口道：“老板的习性我还没摸透，到时候随机应变吧。”
	出发前我又跟崔鸿光确认了一遍：“崔局长，接机和酒店都安排好了吧？”
	崔鸿光说：“接机都安排好了，接上咱们先回酒店修整一下，然后吃饭。”
	飞机到羊城后就出了变故——出口并没有人接机！崔鸿光只好一路电话联系接头人，一边带着我们左绕右转，费了老大劲才在地下停车场找到接站车辆。
	上车后于晓楠便一言不发，我便隐约猜到他嫌对方礼数不周且接站车辆档次低，更主要的是对方竟然安排入住快捷酒店，这些都与于晓楠“品控”格格不入。
	通过这几点我推断今晚饭局也不会好到哪去，毫无疑问崔鸿光接待出了岔子，他显然也意识到这个问题，满脸尴尬。碍于面子他不好推掉对方的安排，也不方便在车上解释，只能讪讪陪着笑。
	见状我偷偷给杜子琛发了条信息，得到确切回复后，转身对后排的于晓楠道：“于县长，咱们一位登州老乡，就是上次羊城招商会认识的中铁建的杜总，听说咱们到了羊城，非常高兴。一个劲给我发信息，盛情邀请您跟崔局长晚上吃个便饭……请示您是否参加？”
	崔鸿光正愁没台阶下，见我抛出橄榄枝，赶紧就坡下驴道：“于县长，这个杜总我接触过，是中铁建的区域老总，很有些道行，在粤省认识不少咱们海东省的老乡，层次都不低，对咱以后招商肯定大有帮助。既然杜总盛情相邀，咱不好驳人家面子，要不这样，我这边联系的几个朋友，晚上我去赴宴，顺道跟他们解释解释，杜总那边您和海主任过去。反正明天安排比较松散，上午好好休息一下，中午我再跟海主任对接下面的行程，您看怎样？”
	我打帮腔道：“于县长，这位杜总在羊城工作了好多年，据说马上要提拔了，粤省厅级以上的老乡也认识不少，要不晚上咱跟杜总见一面，没准有意外收获。”
	于晓楠说：“也好！那崔局长，你跟这边负责接待的老总们解释解释，就说我临时有个重要活动参加，这次恐怕没时间拜访他们了。一并替我向他们转达歉意，也代我邀请他们有时间到东海、到登州做客。”
	于晓楠发了话，我便马不停蹄联系杜子琛安排接送车辆，约莫半小时一辆白色的埃尔法就赶到了接头地点，杜子琛抢步下车握住于晓楠的手道：“于县长，又见面了！热烈欢迎您到羊城考察呀！”
	于晓楠见杜子琛亲自带豪车迎接，甚是满意，面色缓和了下来，笑道：“杜总公务繁忙，怎么还亲自赶过来啦！真是太客气啦！”
	杜子琛跟他寒暄了几句，转身跟我握了手，拍拍我胳膊道：“也欢迎海主任来视察工作！这次你跟于县长一定要多待几天，我安排你们在粤省转一转。”说罢冲我眨了眨眼睛，意思是一切安排妥当。
	埃尔法载着我们三人一路穿梭，很快停在了一栋楼前，一名身着职业套装，颇为养眼的年轻女子早已等在楼下。跟我们一一握手后，引领我们上了七楼，穿过一扇装着密码锁的门后，到了一间装修颇为考究的茶室。
	宽大的实木茶桌后面坐着一名气质不凡的少妇，正优雅地演习茶道，见我们进来后起身示意。杜子琛向于晓楠介绍道：“这位美女是也咱们东海老乡，廖总，她在羊城做规划设计，是我们中铁建的御用设计师。”
	听到杜子琛“御用设计师”这个字眼，我便猜到这个廖总肯定是杜子琛在羊城的相好。中铁建在粤省每年几十上百亿的工程，随便分点给这位“廖总”就吃撑了，这个所谓的“御用”实际上是他自己用罢了。
	于晓楠年纪跟我相仿，正是血气方刚的时候，对美女也没多少抵抗力，他愣了一秒钟才跟廖总握了手，显然被廖美女的姿色吸引住了，忽略了“御用”的深层含义。
	我们围坐茶桌喝了一会茶，又到了两男两女，两男都是中铁建粤省的高层干部，两女则是杜子琛邀请的东海老乡，都是些有些实力、有点姿色的美女。
	分宾主坐定后，杜子琛介绍了一圈，然后对于晓楠说：“于县长，您到羊城我们热烈欢迎！现在形势有些严峻，所以安排在这个会所，请的也都是信得过的老乡，一是私密，二是安全，于县长尽管放心。”
	见于晓楠似乎还有些顾虑，杜子琛又拍了拍我说：“还有件事要跟您汇报下，王大海是我初中同学，虽然同级不同班，但几次接触下来，意气相投，都是很好的哥们。”
	听闻这层关系后，于晓楠绷着的神情缓和下来，笑道：“那就让杜总破费了……”
	酒宴规格很高，吃的是珍馐、喝的是茅台，还有几个美女作陪，气氛欢快又热闹。我暗叹：央企果真有实力，这顿饭安排下来怕是要一两万，杜子琛竟然眉头都不眨。
	吃饭的间隙我偷偷问他：“老杜，你们待客一直都是这么铺张浪费？”
	杜子琛笑道：“大差不差吧！不过你们算是贵客，标准适当要高一些！”
	我嗦着牙花子酸溜溜道：“实在太浪费了！那你们一年招待费得不少吧，都怎么处理的？”
	杜子琛冲我微微一笑，道：“我们搞基建的，工程项目多，随便挤一挤就有了，等你当了一把手就明白了。今晚你们放心玩就行了，别有负担，反正这笔费用不花在你们身上，也会用在别人那……”
	酒过三巡便到了自由敬酒环节，几位美女充分发挥性别优势，对于晓楠展开了强烈的攻势，几轮下来他便有了六七分醉意，说话便大胆了许多。
	我趁机端着酒杯也敬酒道：“于县长，平时跟您陪客，咱们是主，没机会单独敬您酒，今天到了羊城，我就借花献佛，借杜总的酒敬您一杯。”
	于晓楠拍拍我肩膀道：“大海，不用这么客气。咱俩工作上是上下级，对外都是兄弟！”
	我忙不迭道：“于县长，折煞大海也。什么时候也不能逾矩，一朝是您的兵，一辈子都跟您混。今天敬您一杯，想说三句心里话：一是非常荣幸给您这样高水平的领导服务，特学本事；二是感谢您每次出差都带我出来转转，特涨见识；三是表达祝愿，提前祝您仕途更进一步，天天盼着您好，您方便的时候也别忘了提携一下大海呀。”
	于晓楠也是有些飘了，拍着我肩膀道：“大海——不错！在基层能干到县府办副主任能力肯定没问题，人品也没得说，你服务的几任县长，除了赵……呃，整体口碑都不错！前些日子我拜访朱婷婷县长，她还提到过你，对你很是赏识啊！所谓抱大腿、抱大腿，以我看，你也甭有其他想法了，跟紧我就行，肯定不让你吃亏！”
	于晓楠今天明显是喝多了，竟说大白话，但直接且在理，他意思是让我抱紧他这条大腿。我在社会混迹多年，自然懂得“酒后说真话、酒话当真听、酒话别当真”的道理，气氛已经到这了，我顺势表态道：“请县长放心，您看我表现就行，绝对忠诚可靠，绝对让您放心……”
	在欢声笑语、莺莺燕燕中，酒席很快到了尾声，杜子琛试探问道：“于县长，会所里设备比较齐全，还有棋牌室，要不要玩俩吧？”
	于晓楠摆摆手道：“都喝成这样子，打不成牌喽！算啦，算啦！”
	杜子琛接着说：“不打牌也行，旁边房间还有个KTV，音响和装修都一流，要不吼几嗓子，出出酒气？好不容易出来一次，我陪着您放松放松！”
	听闻唱歌，于晓楠看了看周围的美女，犹豫道：“时间也不早了……还是算了吧？”
	杜子琛立马意识到有门，冲我挤了挤眼睛，假意问我：“大海，明天上午县长有没有安排？”
	我会意道：“下午有活动！”
	杜子琛拉着于晓楠胳膊道：“于县长，出登州咱就别‘高高在上’了，适当深入一下基层，与百姓同乐一下。反正上午没重要事，可以晚一点起床，补个回笼觉就好了嘛！”
	说罢也不待于晓楠反应，冲旁边的高个子道：“小赵，赶紧布置房间，咱们陪老板唱几首！”
	于晓楠“勉为其难”道：“那……好吧！就少唱一会儿！海主任记得把明天活动安排好！” 
	我们一行人便陪着于晓楠到了隔壁包房，很快啤酒、洋酒、水果、干果等都上了桌，几位美女陪着喝了几杯啤酒，后到的两位分别献了一首歌后就找借口告辞。
	房间便只剩下于晓楠、杜子琛、我，还有廖美女4人，杜子琛的办公室主任小赵一直在外候命。于晓楠见闲杂人等走得差不多了，便将焦点锁定了廖美女，借着敬酒、玩骰子、唱歌等名义，一会搂、一会摸、一会抱，一副十足的色鬼做派。
	我心想，于晓楠到底是喝多了，还是他本来就好这个调调？看来自古领导难过美人关呀！
	美女廖总也是久经男人的高手，面对于晓楠的揩油也不慌乱，始终保持欲拒还迎的状态，只要其不太过分基本都配合，撩得于晓楠欲火难耐。
	杜子琛见状略微有些吃醋，却又不好出面阻止，我见其窘境将其拉到一边问道：“老杜，你相好？”
	杜子琛矢口否认道：“看你说的，什么相好的！合作伙伴，合作伙伴而已！”
	我也不点破，小声出主意道：“既然领导有意愿，你安排几个美女吸引他注意力呗！”
	杜子琛想了想说：“会所今晚没准备，只能从外面调了，领导喜欢什么类型的？”
	我笑道：“我也是第一次见老板放得开！以前也没碰见这种情况啊，要是条件允许，多准备几种风格？”
	杜子琛将跟班叫进来简单交代了几句后，便拉着我一起给于晓楠敬酒，杜子琛趁机说：“廖总别光顾着跟领导玩游戏了，发挥一下你的专长，唱几首歌给领导助助兴！”
	我俩一打岔于晓楠就不太好再占美女便宜，只能收起不快陪着我们说话，打扰领导雅兴是大忌，我陪杜子琛敬了于晓楠一杯酒后也溜出房间，将这个锅扔给了杜子琛。
	约莫过了半个多小时，赵主任带进来四个年轻漂亮的女孩子，青春靓丽的打扮一下子照亮了包厢。这群女孩子有的挺拔高挑，有的娇小玲珑，有的身材丰腴，有的前凸后翘，她们或着职业装，或穿晚礼服，或着包臀裙，或穿瑜伽裤，当真是风格各不相同，哪一个拎出来都让人眼前一亮。
	有些暗淡的房间瞬间白花花一片，于晓楠见一下子来了这么多美女，愣了一下，杜子琛拉着于晓楠道：“县长，咱们几个大老爷们干喝干豪没啥意思，这是我请来的气氛组，特别擅长活跃气氛……”
	杜子琛马上招呼这几个美女轮番陪于晓楠喝酒，然后帮他“选”了两个左右陪侍，于晓楠一开始还有些拘谨，奈何这些美女实在是拿捏男人的高手，很快就冲破了于晓楠的防线，当我看到他将一只手伸进左侧女孩的胸口，另一只手摸进右侧女孩大腿根部的时候，就知道今晚的事成了。
	所谓“不怕领导讲原则，就怕领导没爱好”，既然于晓楠好这口就好说了。杜子琛上厕所的间隙出来问我：“大海，你看上哪个了？晚上带回去？”
	我摆摆手道：“算了算了，我老长时间不活动了，身子骨都生锈了，碰上这些专业选手能要了我的命！唉——老杜，你哪里找到的这些美女，水准相当之高，不便宜吧！”
	杜子琛道：“我们这一行，三教九流都得接触，吃喝嫖赌也要会点，要不然打不开局面啊！这群女孩子呀，是莞城严打后转过来的，就这几个——当时在场子里都是排得上号的，放以前一般人过去未必点得上，要不是大形势不好，我们还不一定能请得动呢！招待兄弟一定要请最好的……”
	说罢拉着我又进了包房，坐定后不容分说将瑜伽裤美女塞给我，自己也左右开弓拥着两个女孩跟于晓楠互动，那位廖总则以不胜酒力为由离场。
	见于晓楠和杜子琛玩得挺嗨，我担心自己在场于晓楠放不开，于是凑到杜子琛身边说：“我今晚喝多了，头疼得厉害，先回酒店了。我老板你帮忙照看一下，帮忙陪好。”
	杜子琛冲我笑笑道：“放心好了！明天上午他能爬起来，你为我是问！”然后他拍拍我我身边的美女屁股说：“替我送王老板回酒店！一定要让他乐不想家！”
	美色当前尽管我很心动，但陪于晓楠心里还是有些顾虑，就对杜子琛说：“不劳美女相送啦，我自己打车回去！你们玩好就行！”说完又敬了一圈酒，找机会跑了出来。
	乘电梯到楼下，被凉风一吹便觉酒劲上涌，赶紧踉跄几步扶着路边一棵树大口吐了起来，一连喷了三次才堪堪压住。
	我狼狈地抹了把嘴，忿忿骂了句脏话，正准备掏手机打车，面前便递过来一瓶矿泉水，一个娇滴滴的声音道：“宝宝难受了吧！喝口水顺顺就舒服了！”
	抬头一看，正是方才陪我的瑜伽裤美女，我接过水漱了漱口，又猛灌几口道：“谢谢！你怎么跟出来了？我没事，你早点回吧！”
	瑜伽美女过来热情地挽着我胳膊，用饱满的胸部在我胳膊上蹭来蹭去撒娇道：“人家不放心你嘛！我先送你回酒店！”
	看着美女娇滴滴的表情，让我在这一瞬体验到了久违的温柔可人，情绪价值瞬间拉满。受过培训的美女就是不一样，连喜欢一个人都能演出来，怪不得有钱人喜欢出来玩。
	我用仅存的理智拒绝道：“不麻烦了！打个车十来分钟就到，你去陪上面的老总！”
	美女也不说话，抱着我一阵摸索，很快从口袋摸出房卡，看了看上面的地址后，熟练地打了车，扶我进后排座后就将头靠在了我肩上。
	这位美女情商极高，分寸拿捏地也很好，最近烦心事缠身，再加上喝了点酒，心防便有些松动，拒绝的话再难说出口。当美女一丝不挂从浴室走出来，看到她凹凸有致的身材，我最终冲破了自己的底线，也背弃了原则。
	罢了！我终究做不成圣人！只是不知于晓楠那边情形怎样，会不会也跟我这般没出息……
	看来今晚又是一场恶战！！！

评论列表：

评论 1:
评论者：三十三
评论时间：2025-02-22T14:44:09.847+0800
评论内容：写得好
