主题ID：584288281141244
标题：第五十四章
发布时间：2023-01-03T17:09:56.114+0800
作者：海主任
评论数：6

正文内容：

我与苏佩佩的纠葛起于王台礼，他离开县府办之时提了这档子事，因为那时我刚离婚不久，尚未从阴影中走出来，就不置可否。到调研中心后，王蕾和赵蕊也在多个场合以半开玩笑的方式提过次数，我因各种顾忌都顾左右而言他，进行了冷处理。
可从目前的发展态势看，苏佩佩对我是比较上心的，不仅将近水楼台的优势发挥得淋漓尽致，而且还多措并举、共同发力，让我猝不及防。她围攻我的思路很清晰：
先是长辈路线，通过帮我父母代办购房手续，成功与我妈接上头，顺着这条线搞定了我妈，我的后方彻底沦陷；然后如影随形，借收拾我办公室为由，将我的工作生活打理得井井有条；最后是巧借外力，综合运用王台礼、王蕾、赵蕊等的能量，不断制造心理暗示。这一套组合拳下来，我确实有点招架不住。
想我王大海痴活了30几年，年轻时向来都是我主动追求女孩子，且鲜有胜算。现在年纪大了，还老来俏，竟也扎扎实实被女孩子倒追了几回，让我小小虚荣了几把。
平心而论，苏佩佩身材样貌算不上出类拔萃，却也是中上之资，但她胜在性格温婉，考虑问题非常细致，给人一种非常舒服的感觉。
她的家庭条件应该不错，据说其父亲在海中地区有个企业，养着200多号人，母亲在当地一所大专院校教书，有个弟弟已经从军，退伍后准备回来接手家族企业。她在登州工作不过五六年，已经全款买了一套小产权公寓，一辆小三十万的代步车，如果一定要找出点硬伤，就是她不是本地人，结婚后逢年过节要来回折腾，以后有了小孩也不好指望对方父母帮忙照看。
苏佩佩这综合条件应该说是非常好的，虽然登州机关事业的适婚市场是女多男少，但优秀的女孩子从不缺追求者的，当然也有抻大了成老姑娘的，比如徐慧慧。苏佩佩已经30岁了，工作也四五年了，照理说早该结婚了，为啥还单着呢？我便有了一探究竟的想法。
苏佩佩原来是北沟镇的干部，北沟镇是登州比较远的乡镇，除了守着一座没有实力开发的大山外没啥资源，再加上交通、用工等因素制约，市场主体发育严重不足，综合排名一直在登州靠后。苏佩佩在山沟里自然难找对象，但这肯定不是唯一原因。
当时推荐苏佩佩进城的党委书记，现在是医保局的局长，接到我电话后，很客气道：“海主任，什么指示啊？哪里哪里，我们这小部门哪敢劳你来汇报，关于佩佩的事啊，你说。”
苏佩佩是研究生毕业，参加工作就比常人要晚几年，虽说定级比普通人快些，可以基层为跳板遴选到市直的愿望却一直没有实现。
但北沟镇的领导对苏佩佩评价都很高，因为北沟镇经济不行，考核全靠党建拉分，这项工作她协助副书记分管，这几年一直在乡镇第一。能力没啥问题，可很有性格，就是犟，认死理，特别是找对象，不对她眼缘的，条件再好也不看。可她一直没怎么谈恋爱的原因，竟是因为她是“二婚”！！！
苏佩佩在读研期间谈了个男朋友，本来相约一起考东海的公务员，结果她先上岸，男友却落选了。她便跟男友商定，自己先工作，然后一起冲击市直公务员。就这样她一边工作，一边备考，还承担其男友备考期间的花销，可能她男友觉得有所亏欠，就提出要跟佩佩登记，涉世不深的佩佩自然感动得不得了，背着父母取了户口本就登了记，因为这事险些跟家里闹翻。
谁知第二年她男友突然调整策略，考上了省直的公务员，上岸后便快刀斩乱麻，给苏佩佩打了几万块钱的补偿费后，就给这段感情匆匆画上了句号。
基层不比省城开放，对二婚的包容性不够，结婚这事谁不想找个原装的，或者哪怕看起来是原装的，因为“先走了一步”，苏佩佩尽管条件不错，但婚恋市场也屡屡受挫，她的工作状态、心态便急剧下滑，一度有所抑郁。
镇上领导担心苏佩佩出事，就想着县城大环境能好些，到县府办机会也多，有机会往市直推一推，一来圆了她的梦，二来市直平台兼容性和选择性都能高一些，所以便到了调研中心。
原来还有这层隐情，怪不得到县府办一年多，都没听说过苏佩佩谈过恋爱，可中心的同志们也没跟我说啊，是不知道？怕我心有芥蒂？还是觉得没必要跟我说？
看来是苏佩佩的履历“花了”，只能在这个二婚区间选择，县城这个范围可选度本来就低，锚定我也在情理之中。
既然这样，那就先见上一见吧。我给吴建明去了电话，想看看晚上如何安排的，好将两拨错开：“老吴，晚上活动怎么安排的？”
吴建明过了大约七八秒钟才说话，应该是找僻静地方了：“市局这帮龟孙子太扯淡了，这是哪门子例行检查，分明是来找茬，三高是最后一站，原本安排让他们听一堂公开课，然后座谈，这帮大爷非要临时加一堂，还要抽查档案，看学生餐厅，还好之前有准备，要不然老哥我就栽在这了。校长这活真不是人干的，老兄你一定得帮我想个办法跳出去。”
我问道：“市局什么时候过来的，登州这边谁陪同的？”
吴建明说：“前天发的通知，不知咋回事教体局忘了向县委县政府报备了，还好是一名四级调研员带队，咱们局里派了一名副局长和一名科长全程陪同。估计市局领导是不乐意了，要故意找茬。”
公务接待有个最通用的准则就是对等接待，就是说如果临县的副县长来登州考察，登州也应安排副县长陪同；如果对方是常委，我方原则上也要安排常委，以此类推。
如果对方副书记带队，登州的副书记恰巧出差怎么办呢？通常是就高不就低，理论上是要县长陪同的，但县长毕竟事情很多，除非对方身份、感情特殊，否则很难全程陪同，于是往往折中处理——登州安排常务副县长或其他排名靠前的常委陪同，正餐县长或书记陪同，常务副县虽然级别上低了县委副书记半个肩膀，但县长或书记要比副书记要高出一个头，两相互抵，大约算是扯平，这个安排对方一般也会比较满意。
如果对方是高配县市区的领导，级别比普通县市区高出一头，这时候依然秉承对等接待原则，县长对县长、书记对书记。如果省里厅级领导要来视察，通常通知只会下到地级市，由地级统筹调配，就轮不到县里面说话了。
这次督导市局带队领导虽然只是四级调研员，但好歹也是个副县，理论上登州需要协调副县级领导陪同，哪怕是挂职副县长，都好过没有。况且年初县委常委会还专门强调，今后凡是副县级以上干部到登州都要按程序向县委县政府报备，此次县教育局临阵才上报，让县里也非常被动。
这么重要的事情给漏了，摆明了关键时刻给领导上眼药，看来这个办公室主任要被收拾喽。记得一位领导跟我说过，一个单位只要有三个人基本就能转起来，一个是负责任的副职，一个是精通业务的科长，一个则是有担当的办公室主任，可见配备一名合格的办公室主任多么重要。
我靠在椅子上想着这件事，心情颇为复杂，既有不嫌事大的看笑话心理，又有点为朱婷婷担忧。虽然我协助分管过一段时间教育工作，但对教育的感情无所谓好坏，可朱婷婷是一位非常不错的领导，教育是她的一亩三分地，今年她又将重点放在了教育上，如果正因为这次督导扣了分，影响了年终排名，就得不偿失了。
我正犹豫要不要提醒下朱婷婷，就接到了鞠光明的电话，让我现在立马到登州三高陪市督导组活动。
原来教育局中午才将报备单报到县里，但此时副县长都安排了出去，实在无人可协调。这次督导事关年终教育考核，鞠光明也不想两边开罪，就如实跟朱婷婷进行了电话汇报。
朱婷婷问：“人大的领导能不能协调下？”
鞠光明说：“人大主任，今早正巧带领人大几个副职和委室主任到冀州考察去了，只留下两位副主任在家，一位身体不太好，一位临时有事。”
朱婷婷没有提政协，是因为四大班子排序依次是党委、人大、政府、政协，虽说人大政协都是闲置，但排序不同，地位就有着微妙的差别。如果一名正职内退被安排到了人大，就会默认为工作不错，组织是算是变相重用；如果安排到政协，大家就会认为是工作不利，变相贬了。
协调领导陪客也是一样，县委常委和副县长协调不开，能协调人大副职通常不会动用政协副职，一来怕对方有想法，二来在登州还有个秘而不宣的原因。

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2023-01-03T17:14:01.278+0800
评论内容：意犹未尽

评论 2:
评论者：伞度
评论时间：2023-01-03T18:52:53.173+0800
评论内容：苏佩佩这也是意难平啊

评论 3:
评论者：Peter Chen
评论时间：2023-01-04T06:06:37.890+0800
评论内容：干脆都睡一遍算了，包括阿朱

评论 4:
评论者：海主任
评论时间：2023-01-04T17:48:34.559+0800
评论内容：睡了？

评论 5:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-01-05T20:14:07.442+0800
评论内容：催更！

评论 6:
评论者：九三学社
评论时间：2023-04-26T17:46:05.116+0800
评论内容：海主任不厚道，现在突然说苏佩佩是二婚……
