主题ID：181281251444882
标题：第五十三章   
发布时间：2022-12-27T15:52:04.727+0800
作者：海主任
评论数：10

正文内容：

为了在脱产学习期间不脱离领导视线，周末我特意请假回来汇报工作，准备得倒是很充分，也许是我汇报的顺序或时机不对，总感觉鞠光明态度冷淡、心不在焉。见他这个状态，我也就不想继续汇报下去，匆匆结束了谈话。
从鞠光明办公室出来后，我便想找王通汇报下，见到有五六个一把手在接待室排队，心里就打起了鼓。
我问牛冲天：“王通县长今天具体是怎么安排的？”
牛冲天查了下领导日程安排，说：“上午10点，要跟荆楚书记一起会见市农发行领导一行，研究专项借款的事，中午陪同午餐；下午1:30要到东海，替海滨县长参加市政府常务会议，好像会议结束还想去市工信局对接工作；晚上要陪同省发改委的领导晚餐，对了明早还要陪早餐。”
活动安排这么满，这次大概率是汇报不上了，但我仍不死心，对牛冲天说：“一会能插队或领导有空，你告诉我。朱县长今天怎么安排的？”
牛冲天说：“朱县长出差了，好像是去对接清北集团项目，对了，我这里有一份出差的安排，一会发给你。”
我打开文档，见朱婷婷是周日出发的，周一到清北集团总部拜访，周二到江北省南湖市考察教育基地项目，周三到海东大学考察，周四回来。教育局、人社局、科技局的主要负责人和组织部分管部部长陪同，王聪也陪着一块去了。
此行我的主要目的一个没达成，心中隐隐有些失落，特别是鞠光明态度的突然转变，让我生出强烈的不安，却又找不到头绪。
其实这次找鞠光明，原本想透露王通跟朱玉立和赵琳市长相识这层关系，以博得鞠光明的信任和好感，但见他爱理不理的态度，考虑到登州愈发不明朗的形势，便把话咽了回去。
我心情没来由地烦闷，在办公室来来回回转了好几圈，才慢慢平复下来。我刚回到座位上，苏佩佩又敲门进来，说：“海主任，票已经定好了，信息稍候发您手机上。驻南办那边也联系了，李为民主任说这几天到南定的领导比较多，可能调不出车来，建议咱们打车，我定了网约车，留的您的电话。天气预报说，本月有一次小范围降温，您最好带几件厚衣服……”
苏佩佩说得极细，仿佛我妈一般，那时候小觉得很烦，从我独立生活后，即便是李倩也没有这样关心过我，苏佩佩一顿唠叨反倒觉得很温馨。
望向苏佩佩的眼神就温暖了几分，点头说：“好，知道了。”
苏佩佩又说：“海主任，姜大伟主任跟县委办李海洋主任对调的事情您知道吧？”
我说：“知道，李海洋是怎么安排的？”
苏佩佩说：“听说，安排到秘书一科了，先熟悉一两个月，前几天光明主任开中层以上干部会，他的意思是让李主任往综合材料方向发展。”
往综合材料方向发展就是要接吴三通的班啊，难道吴三通明年有变动？
不应该啊，吴三通刚接县府办常务副主任不到一年，按理说不能调整，况且他要比于志航副主任还要小2岁，即便是外放也该优先考虑老同志，再者县府办今年刚放出去两个副主任，如果明年再放出去两个，这节奏就太快了，其他常委部门肯定要闹翻。
如果不放吴三通，这样调整的用意在哪呢？
苏佩佩主动跟我说这些，让我很满意，便夸奖道：“佩佩政治敏锐性很强啊，我在那边学习信息比较闭塞，你这边多留意，登州或县府办有什么消息，及时跟我说一下，我可不想脱节。”
苏佩佩刚出门，陈承宇就要进来，他望着苏佩佩窈窕的身影略有所思，然后嬉皮笑脸地说：“海主任，男领导用美女办公室主任可是大忌，你可得把持住，我同学徐慧慧无论人品、颜值、家境、性格等等，都不在苏佩佩之下，你可得立场坚定、不忘初心，作为你曾经的兵，我有义务提醒你……”
我气得骂道：“有事没，说事说事，没事滚蛋！”
陈承宇跟我这么多年，写材料只学了七八成，油嘴滑舌的本领却青出于蓝，脸皮的厚度连我都望尘莫及。见我有点恼，也不着急，拉过椅子坐我对面说：“开玩笑归开玩笑，不过海主任，徐慧慧真的挺不错的，自从上次被你婉拒后，她又看了几个，都不太满意，还单着呢！前几天还问我你的情况，看来对你还是有想法的，徐慧慧女孩子家脸皮薄，再说了，别看徐慧慧现在剩了，当年那可是登州有名的大美女，我这条件连号都挂不上。要不是她对我不来电，我都想离了追她，说实话她对你确实挺有好感的，可抹不开面子，要不我替你约约她？”
见陈承宇没句正经话，便揶揄道：“既然这么漂亮又优秀，那为什么会剩下来？我这人能力有限，可驾驭不了美女呦！”
人最重要的是要有自知之明，我充其量就是一普通人，官不大也没啥钱，长得也不是太帅，综合条件就匹配不到美女。况且，在官场这么多年，很清楚找美女做老婆的成本高，风险也大，我前妻李倩中上之资尚且出轨，更别说徐慧慧这种高圆圆式的美女了。
美女天然就有公共属性，就好比珍宝，谁都想多看几眼，甚至据为己有，即便阶段性占有，哪怕是摸一下都觉得很快慰，这是人性。美女可能本身品性很好，但架不住周围一群无事献殷勤的登徒子，大环境如此久了任谁也很难保持本心，有些事一旦开了头，就无法收场了。我没有镇住美女的资本，也不想娶了美女担惊受怕和精神内耗，但摸一下还是可以的。
徐慧慧年轻时，很多官二代、富二代围绕左右，男朋友换来换去，可最后这些二代们一个个结婚了，对象却不是她，这就能说明不少问题。现在她年纪大了，条件好的嫌弃她岁数大，条件差一点的她又看不上，于是就一直悬在那。她找我投机的成分要大于感情，这也是我对徐慧慧不感冒的原因。
我虽然二婚带娃，但年纪尚且不大，在登州也算有头有脸，找对象上下均可兼容，而徐慧慧向下兼容的空间极小，往上就只能找大龄未婚或我这种的二婚，要不是她老爸是国资局局长，我连看都不想看！
陈承宇自然不知道我的想法，正要分辨几句，正巧牛冲天打电话过来：“主任，局长们都汇报完了，过一会儿王通跟县长就要参加座谈，您汇报要抓紧。”
我说马上下去，夹起笔记本就往外走，陈承宇见我要出门，忙说：“海主任，你干嘛去啊，我还没说正事呢，你别走啊！”
我边走边说：“找领导汇报工作，现在没空，你要是不急就等下午。”
刚出门就在楼梯口遇到了吴健明，好奇道：“吴校长，你怎么过来了？”
吴健明脸笑成了花：“听说你回来了，抓紧时间堵你的门，有几件事找你。”
我看了一眼跟在后面的陈承宇，问：“急不急，不急的话待会说，领导找我有事。”
吴健明把我拉到一边，小声说：“一是我的事，再找你参谋下；二是你的知己柳影，今下午要陪市教体局领导到三高视察，提前给我透露了消息，晚上我请她们一起吃饭，市局、县局领导都参加，想找你撑撑场面，有空没？”
本来我不想掺和吴健明的事，可听到柳影来，便好奇道：“柳影到教体局了？”
吴健明说：“你不知道？有一个多月了吧，现在好像在政工科，管着职称、调动啥的，权大着呢……”
我心中五味杂陈，柳影上次一别，嘱咐我过问下曲冬梅的事情后，几乎再未与我主动联系，她到教体局这么重要的事竟也没告诉我，看来我俩真的缘尽了……
我很快调整了状态说：“这样，我还有事，下午咱们电话联系。”说完，也不等吴健明发话，快步就下了楼。
到督查科便看到了焦急等待的牛冲天，“海主任，你怎么才下来，王通县长刚出门，你早来三十秒就能见到他。”
看来跟吴健明说话给耽误了，这事既怪吴健明，也不能完全怪他，要是我不被柳影乱了阵脚，多那几句，估计也不会来迟。于是故作潇洒说：“看来，还是没追上领导的脚步呀！”
推开办公室门，我见陈承宇还坐在对面喝茶，便问：“王县长有活动，你不用跟？”
陈承宇叹了口气道：“跟啥呀，让不让我跟还不一定呢！海主任，以前觉得自己挺优秀的，可离开你便觉得严重的本领恐慌，工作都不知道怎么干了，今天我是特意来再次拜师的，晚上有事没，我请您吃大餐，你再教我几招。”
见陈承宇这幅表情，便知这段时间他过得不太舒服，问道：“怎了，陈大主任，把你拉皮条的精神拿出来，天下就没有挠头的事。”
陈承宇自嘲道：“主任哥，你别埋汰我了，我真心拜师的，现在越发看不懂啥情况了。”
“上个周，不知咋回事，姜大伟突然到县委办去了，换了个四级主任科员李海洋过来，别人我不清楚，这事我都一点不知道。而且那李海洋一过来，光明主任就要安排他服务王通县长，凭什么呀！他懂政府工作么，干过经济工作么，是会抓项目还是会抓工业啊？况且他跟我、徐风来一起提的副科级，徐风来进府办比我早，到一科也比我早，让他服务我也能接受，凭啥他得排我前头！要不是三通主任说了句公道话，我TM都想撂挑子了。”
李海洋交流到县府办还发生过这事？看来鞠光明是想让李海明排到陈承宇前面，他们争执的焦点就是排名问题。
论资排辈是体制内很重要的规则，就是进入体制内的人，或明或暗都要有个排名，大致原则是：有官职看级别大小；级别一样看实职虚职；职级一样看文件规定；没有文件看提拔时间；提拔时间一样看入职时间……总之很繁琐，不在体制内呆久了还真搞不清。
体制内提拔，很多时候并不以排名为依据，但在各种条件相当的情况下，还只能以排名为依据，陈承宇重视排名也没在情理之中。
比如陈承宇和徐风来，他们一年提副科不假，但徐风来到县府办比陈承宇要早，年龄还大点，而且服务大县长，隐形排名就要靠前，提拔的时候自然要优先考虑，这些都是约定俗称的，论资排辈在一定程度上是对体制内毫无背景干部最好的保护。
可陈承宇跟李海洋就不同，他们同一年进大院，年纪差不多，而且提副股、正股、副科都是一年，李海洋作为县委办交流过来的干部，本来就插队，上来就要排在陈承宇之前，他自然不愿意。
我问道：“排在你前面，是班子会定了，还是有领导找你谈话了？”
陈承宇气愤道：“这倒没有明说，不过前几天光明主任开班子会，说李海洋从区委办过来，理论水平高，领导很器重，原来就是想跟姜大伟互换，可考虑到暂时对政府工作不熟悉，先到秘书一科学习一段时间，尽快熟悉情况，争取挑更重的担子。主任你也知道，县府办提副主任，历来是从秘书一科顺序提拔，让他先到一科，这不摆明了要排我前头？”
我喝了口茶，并没有说话。陈承宇接着说：“开始我还想，如果他接替大伟主任，领着我干，我直接撂挑子，有能耐他自己干。可能领导也怕我们起矛盾，就把他调到秘书一科了，现在看来我也是个过渡，能干多久还不好说呢。”
陈承宇现在这心态跟我当时一模一样，其实在提拔这件事上就应该有野心，这样干部才有动力，要什么都顺其自然，论资排辈都能提拔，大家也就没有必要奋斗了。鼓励干部适当竞争是好事，但要引导到位，否则就不利于团结了。
我级别已经解决了，又不服务副县长，现在又是闲职说话未必管用，我也不想掺进这些事中，就和稀泥道：“也许光明主任只是临时安排，咱们是坐地户，在很多方面还是有优势的，不要妄自菲薄，过度解读。你就扎扎实实干好自己的工作，县府办不比其他单位，最终都要看能力的。”
我说的是实话，也是自己在县府办这么多年的实践总结，县府办是县政府核心的核心，工作多、任务重、标准高，尽管仍有一些二代通过各种关系进来，但整体依然是能力优先。因为县政府工作无小事，服务领导零差错，无论是方向原则问题、处理事情的态度方法，甚至对外发文、领导讲话中的一个别字、标点，都是面上的问题，一旦出错影响很严重。
如果某个人因为能力拉胯担不起来，关系再硬，领导也不会用，培养成本太高、出错风险太大。
当然，这里提到的能力不单指工作能力，干好业务这是最基本的能力，此外还包括写作能力、表达能力、为人处事能力、沟通协调能力、督导落实能力等等，说的简单一点就是智商+情商，智商高决定下限、情商高决定上限，双商高前途无限。
很多人将智商和基本的工作能力等同于能力，这是非常偏颇的，体制内工作绝大多数是与人打交道的工作，情商不够寸步难行，居高位的领导智商不一定高，但肯定是情商高手。
评定情商高不高，我们有个8字标准：听话、积极、忠诚、活泛。听话是前提，如果一个人连领导话都不听，再优秀也是个定时炸弹；积极是基本，如果态度不积极、不乐观，牢骚满腹、推诿扯皮，不仅什么事业干不成，搞不好还带坏一锅粥；忠诚是关键，知道维护领导权威、形象，懂得给领导补位、抗事，墙头草、变色龙再能干领导也不会用；活泛是拔高，就是有眼力见，领导一个眼神、动作就知道啥意思，领导没想到的提前着手，想做的落实更快、安排更好，这需要极高的悟性和实践经验。
用我们老领导的话说，一个优秀的秘书需要做到八个字：无处不在、无需不扰。道理简单，做起来却千难万难。
我劝陈承宇其实就是变相点他：越是看不清状况的时候，越不要轻举妄动，有时候领导是故意将水搅浑，故意制造矛盾，这样才能看到水底隐藏的东西，越是这时候控制情绪的能力、承受压力的能力越重要。
陈承宇没好气地说：“还有更气人的呢，光明主任还说，常务口涉及面广，掌握情况全，以后王通县长的工作让李海洋多跟一跟，今天就是他跟活动了。既到秘书一科跟班学，又跟常务口贴身学，怎么着？想把我跟徐风来都踢了？”
陈承宇跟我日久，我不想他在这种时候意气用事、阴沟翻船，便说：“我在外学习，不太清楚家里的状况，但有一点你记住，看不清路就走慢点，静观其变，当触及利益不止你一人的时候，别先出头，让别人先发声，你谋定而后动。”
陈承宇想了一会说：“海主任这是让我先保证自己不出错，然后怂恿别人发难，是这个意思吧。”
我给他添了杯茶，也没正面回答，说：“看事别老盯着细枝末节，要学会从大局考虑。”
我提醒陈承宇从大局考虑，怎么忘了把自己代入大局中，鞠光明突然不待见我，无非两个原因：有人说我坏话或我得罪了他。
我在县府办的两个“假想敌”，姜大伟和王刚，一个去了县委办正在做梦，一个服务两个副县长大权在握，唯独我权被夺了，人也给分了，还被发配了出去，都被边缘化到这个地步，他们也没有踩我两脚的必要。
如果排除这个原因就是登州政局有变！登州当前的局势，明面上有两对矛盾：
一是荆楚书记和海滨县长的执政理念冲突；
二是陈布然与王通的县委副书记之争。
难道鞠光明牵扯到这两对矛盾中？可这跟我有啥关系？
吃罢午饭，正靠在椅子上思考登州大局，苏佩佩又敲门进来，只是汇报了几件无关痛痒的事。不到半天，苏佩佩接连到我办公室来了三次，便好奇问她：“佩佩，你是不是有啥事啊，有事你就说嘛！”
苏佩佩露出难为情的样子，支支吾吾地说：“海主任，这事我不知怎么开口，您听一听就行。昨天，我爸妈来看我，我取快递的时候，我妈看到了我跟阿姨的聊天记录，就觉得我找对象了，挺高兴的，还背着我跟阿姨通了话。我父母晚上想见见您，想让我约您下，我知道您忙海主任，可我怎么解释都没用……当然了，您不用为难，要是您有安排了，不方便，我就直接跟他们说您有事！”
苏佩佩搞了这一出，我确实有点吃惊，这事巧合太大，时机太好，肯定不是撞破。我也不想点破，就看着苏佩佩笑，她低着头不敢看我，抿着嘴也不说话。看来苏佩佩这个小妮子没想像中那么简单啊，不知这招是她自己想的，还是有高人指点。
要是我答应了，就算是相亲见家长，不答应就算是拒绝，我要是得罪了这个唯一能干点活的“办公室主任”，以后工作量就要大了，而且见面还尴尬，
可是晚上我已经答应了吴健明陪市卫健委的领导吃饭，更重要的是我想搞清楚，柳影到底为什么突然冷落我！
我该参加哪个呢？

评论列表：

评论 1:
评论者：KIM
评论时间：2022-12-27T16:56:55.542+0800
评论内容：两难啊，不好选择[色]

评论 2:
评论者：何配天
评论时间：2022-12-27T17:09:30.080+0800
评论内容：选佩佩

评论 3:
评论者：六百周
评论时间：2022-12-27T17:10:40.455+0800
评论内容：怎么只有两个选项，陈承宇的大餐都没带考虑的嘛[偷笑]

评论 4:
评论者：国大庆
评论时间：2022-12-27T17:48:57.138+0800
评论内容：最终会都办了[呲牙]

评论 5:
评论者：Peter Chen
评论时间：2022-12-27T19:06:12.312+0800
评论内容：小孩子才做选择题

评论 6:
评论者：gp
评论时间：2022-12-27T19:49:16.522+0800
评论内容：选佩佩，感觉佩佩套路挺深

评论 7:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-01-01T16:44:37.722+0800
评论内容：催更

评论 8:
评论者：长路漫漫伴你闯
评论时间：2023-01-03T10:35:29.316+0800
评论内容：催更
