主题ID：588125244442444
标题：第九十八章    燕双飞
发布时间：2023-07-24T12:34:34.686+0800
作者：海主任
评论数：15

正文内容：

不舍茶楼是登州浙江商会会长开的私人会所，实行会员制基本不对外，我是陪老常务王通县长参加商会内部招待，单独敬酒的时候黄阿宾会长递过来一张SVIP卡，邀请王通多去指导工作。
王通笑着说：“黄会长应该多邀请海主任，他是我的大管家，我每天干什么自己可说了不算，行程安排都得听他的。”
王通这是变相推销我，也是给我立威，作为县府办副主任我确实安排领导每天的活动，比如几时几刻参加什么会，几点几分出席什么活动，什么时间陪什么领导，什么时候陪哪里的客商等，都是我来统筹。从这个角度说我权力很大，因为领导在哪，什么时候有空我最清楚。
体制内谁掌握了领导的行踪，谁才是领导真正的心腹！
黄阿宾玲珑剔透立即会意，立即又给了我一张VIP卡，邀请我打前站。开始我以为这只是一张普通的年卡或者打折卡，直到第一次跟柳影到不舍茶楼才被前台告知，这张卡有20次的免单权，有效期三年。
黄阿宾这人有点意思，不仅会做生意关键还懂政治，地方党政领导一般两三年都会有小调整，给领导的VIP卡本身就是投资，如果领导离开登州大概率也帮不上什么忙了，但卡不好意思作废，还不如设个有效期。三年后领导不变动再补发一张，调离就自动作废，南方人做生意果然有一套。
我平时极少到茶楼，这张卡一年多用了不3次，今天之所以到这里来，主要是我们孤男寡女深夜相会实在没有合适的地方，最重要的是这个茶楼安静、私密、安全。
曲冬梅显然没来过这种高档场所，进来后好奇地四处打量，我拉拉她胳膊小声说：“别整得跟刘姥姥进大观园似的，就一普通私人会所。”
找了一个宽敞僻静的房间坐定后，我将桌上的IPAD递给曲冬梅道：“我不容易请次客，想喝点什么随便点吧。”
曲冬梅接过IPAD随手翻看了几页，伸伸舌头惊讶道：“大海，怎么这地方价格这么高？要不……咱们点两杯咖啡聊聊天得了。”
凭心而论，这个茶楼的价格确实不是人价，随便一壶茶的价格都在千元以上，稀有的内贡茶品最高要2888/壶，相比之下均价188元左右一杯的手磨咖啡就显得亲民很多。
今晚是曲冬梅约的我，也有事求我，理应她请客，这地方随便两壶茶一个多月工资就没了，换做我也肉痛。看着曲冬梅没见过世面的样子，我便想装装逼，反正她不知道我有免单权。便接过IPAD说：“你是喜欢喝红茶、绿茶、白茶、花茶还是普洱？”
曲冬梅尴尬笑笑：“茶我不太懂，你看着点吧。”
我说：“你晚上有没有事？如果有事咱们喝会茶就走。”
曲冬梅生怕我有意见，忙解释道：“这几天晚上都没事的，我老公要出差三四天，孩子送乡下奶奶家了。多晚都没关系的。”
可能她觉得这么说有歧义，又画蛇添足补充道：“我不是那个意思……我是想说不急……”
我王大海从高中开始就跟王勇军一起混迹花丛，虽比不上王勇军什么“千人斩”“百女斩”，但这几年随着位置的提升，权力的增大，形形色色的女人还是接触不少的，她们带着什么目的，会用什么手段，揣着什么心思，我基本能猜个八九不离十，各种路数也都领教过，甚至还吃过不少亏。
曲冬梅这种没多少实战经验的教师，那点小心思我自然看得通透，也懒得点破，大包大揽道：“夏天喝点绿茶吧，清清火，咱们就尝尝这份顶级碧螺春；这几年白茶炒得挺火的，我看茶楼有15年的老白茶，咱们来一份尝尝；这里的进口水果拼盘不错，也来一份……你吃过饭没有？吃过了就再点一份法式鹅肝……”
曲冬梅鼻尖已经见了汗，我心中暗爽，如果猜得不错曲冬梅晚上约我大概率要给“好处费”，毕竟调动这事市场有标价，到现在为止她除了已给孩子压岁钱的名义，给了8000多的红包，外加刚开始的一张500元的购物卡和一盒茶叶外，再无任何表示。
说实在的，这点钱连请客的酒饭钱都包不住，要不是我善于利用关系借花献佛，就得额外搭上不少钱，关键是欠的人情难还，要不是看在柳影面上，我断然不会做此等赔本的买卖。
现在学校已经放暑假，按照惯例寒暑假都会有一批老师调动轮换，上次因为陈丽洁局长刚接教育局长，暂时冻结了人事调整，曲冬梅已经错过了一次机会，如果这次再赶不上，以后就更不好说了。
我跟柳影好着的时候，她还能借柳影拿捏我，现在柳影嫁做他人妇，这张牌对我的约束力大大减小，曲冬梅手中没了“王牌”，只能亲自出马。
我带她到这还点这么贵的套餐，也是想让她知道请客吃饭并没有想象中那般便宜，有时候万八千扔出去，顶多是投石问路，事情办不办还要另论，人家能答应跟你吃顿饭就已经是莫大的面子。
曲冬梅有些紧张地摸了摸包，似乎担心现金不足，我佯做不知找话题跟她聊天。时间不大，茶、水果、鹅肝等都摆了上来，绿茶清香、白茶清醇，果盘红橙黄绿青蓝紫搭配得恰到好处，让人心旷神怡又赏心悦目，两盘鹅肝据说是法国空运过来的，入口肥而不腻，满嘴生香，回味无穷，果然贵自有贵的道理，天下没有白花的钱。
曲冬梅肯定没有机会吃这种高档货，也是赞不绝口，我们边吃边聊说了些学校的旧闻趣事，又聊了一些同学的近况，都感慨不已。
很快曲冬梅将话题引到柳影身上，聊到柳影前夫，曲冬梅忿忿地说：“没想到他是这种人，柳影真是瞎了眼跟他，要是跟了你该多好。”
柳影前夫因为约炮、招嫖为纪委通报，在登州造成了极其不好的影响，好在经过一番运作保住了公职，但职务改职级，仕途基本画上句号。
曲冬梅说：“当时柳影跟这男的谈恋爱的时候，我们就劝过她，说这个男的据说比较花心，柳影没什么经验，担心会吃亏。不过他们是官商结合，想着双赢互惠，柳影当时也没啥判断力，就稀里糊涂结婚了。”
我感慨道：“旧的不去新的不来，柳影现在老公也很优秀嘛！哪方面都不输她前夫，柳影是有福之人。”
曲冬梅说：“是啊！不过，谁知道柳影前夫那方面不行呢？柳影这些年不知咋过的……”
我透过曲冬梅的衣领瞥了一眼被BRA包住的两只小兔，心想：这娘们是存心勾引我啊，深夜约我出来不说，孤男寡女穿那么暴露，关键还把话题往那方面引……

与曲冬梅一起离开不舍茶楼已经快11点了，有了上次被她偷拍的经历，我留了个心眼让她把我放到离公寓不远的地方，绕一圈回去，不让她知道我住哪。
我溜达了一会，发现不远处姜大伟正扶着电线杆狂吐，那架势胆汁都要吐出来了。我深知喝醉的滋味不好受，就在附近小商店买了瓶矿泉水，递过去，拍拍后背说：“老兄，陪谁这么卖命呢，醉这么厉害？”
姜大伟醉眼朦胧地抬头看看我，接过水漱了漱口，然后猛灌几口才顺过气来，摇摇晃晃地说：“大海啊……陪了市委办几个领导……完了又跟同学整了点……”
我扶住他说：“跟同学一起随性就好了嘛，那么卖力干嘛，酒量要留在关键处！”
我跟姜大伟在县府办原来是竞争对手，素来面和心不和，我提正科后调到了边缘部门调研中心，而他则服务常务副县长，一则我们在县府办的排序已无可更改；二则我被边缘化，他则进一步重用，我们关系便开始缓和。
后来一次聊天，我主动建议他利用两办干部交流的机会到县委办，实现弯道超车，他听取建议调了过去，今年不仅提了正科，而且成为县委副书记陈布然的秘书，可谓名利双收。他提正科之时还专程请我吃了顿饭，我们杯酒释恩仇，尽在不言中。
理论上说，现在县委副书记陈布然正跟常务副县长赵得志竞争县长宝座，我们两个秘书是不宜走太近的。可我们同为夹在领导中间的受气包，反倒惺惺相惜关系愈发好了起来，当然这种默契只有我们两人知道。
今天姜大伟醉这么厉害我是没想到的，因为两办秘书有几条不成文的纪律：一是电话要保持24小时开机，确保随时能联系上；二是离开登州即便是节假日，也需向领导报备行程；三是可以喝酒但不要醉酒，特别是不确定是否有重要工作的情况下。
今早我看过县委县政府领导每日活动单，陈布然晚上要陪省乡村振兴局的领导，并没有出差。既然如此，姜大伟为何还敢喝得酩酊大醉？
姜大伟摇摇晃晃扶着我说：“肚子倒干净了，真TM舒服。大海，走！咱哥俩找地方撸会串！咱哥们再说会话！”
姜大伟满嘴酒气，我想着做回好人把他送回家，可转念又想，平时我俩关系看似不错，可说话却都有保留，今天他喝成这样，要么高兴要么有烦心，正是套话的好机会。
我说：“行，相请不如偶遇，咱们就再撸会串，好好唠唠嗑！”
十一点多的登州街上人烟已比较稀少，烧烤店作为夜间经济的主阵地，一般都会营业到凌晨一两点，等接待完洗浴、歌厅、酒吧、夜店等最后一波客人才会陆续打烊。
我们在县府办做小秘书的时候，加班到半夜饿得受不了，经常三三两两到烧烤店点几把肉串，配碗面条或馄饨，祭足了五脏庙才心满意足地回家睡觉。
提副主任后我很少这么晚吃烧烤了，但还是知道几个店的口味不错，我扶着姜大伟找到一个相熟的老店，找了个人少的露天圆桌坐下，很熟练地点了两把肉串、两个凉菜，外加两碗混沌，然后又要了一箱青岛啤酒，开始边喝边聊。
也许是姜大伟刚才吐脱水了，啤酒搬过来后，他先吹了一瓶，然后满足地打了个嗝，露出满足的表情道：“爽！刚才差点吐死我了，要不是兄弟你，我就得扑街。这瓶啤酒下肚舒服多了！”
我问：“大伟，怎么感觉你有心事？”
姜大伟借着酒意道：“那可不，糟心事太多了，辞职的心都有了。”
我说：“咋了？你到县委办这么短时间就提了正科，已经是排名第三的副主任，还服务副书记，天时地利人和全占了，下步等安排就行了，有啥烦恼？”
我撸了一把羊肉串，看着姜大伟通红的双眼试探着说：“荆楚书记出事后，海滨县长就奔着县委书记去了，按照顺序陈布然书记妥妥的县长啊！怎么着，怕自己老板进步太快，自己不知道到哪个局做局长发愁？”
姜大伟跟我碰了一杯啤酒道：“什么狗屁局长，这都没影子的事！老子能不能撑到陈布然做县长还不知道呢？”
我立马听出姜大伟话中有话，循循善诱道：“听说陈书记很提拔人的，在纪委的时候推出去两个副书记呢！跟着这样的领导睡觉都会笑醒！”
姜大伟说：“别扯犊子，那是推出去？那是赶出去！老张因为是上任书记的人，他去了后处处不受待见，不到半年推到国企做总经理了。看着是拿高薪，可老张堂堂副书记，四十刚出头就到国企干嘛？养老？关键老张家不缺钱，他们家就是想让他混个一官半职！”
“再说小刘，前年刚提的纪委常委，你知道为啥走的么？有一次给陈布然开车，开陈布然的车，路上颠簸了一下，碰到了车底盘，陈布然便怀恨在心、各种刁难，终于找个机会推到党史研究室当主任。”
我对陈布然的行为处事有所耳闻，但没料到这个人竟如此小肚鸡肠，比赵得志有过之而无不及。如陈布然果真如姜大伟说得这般不堪，我倒宁肯选择赵得志做县长，起码他度量要比这个“老纪委”大很多。
我故作惊讶道：“还有这等事，可王亚东到县府办接重点办主任，这不就安排挺好？”
姜大伟白了我一眼道：“王亚东不是好东西，他跟陈布然是亲戚，王亚东老婆跟陈布然老婆是一个奶的姐妹，登州知道这层关系的没几个人。要不王亚东一个排名靠后的纪委常委凭啥到县府办插队？”
怪不得！不知道赵得志清不清楚此事，不过从赵得志对王亚东的使用来看，显然对这个分管部门的一把手处处设防！
我说：“甭管那些，领导人怎样不重要，只要陈书记认可你就行。你现在级别也到了，资历也够了，用着顺手就安排个好单位，觉得不顺手，随便推出去怎么着也得干个一把手吧！”
姜大伟又干了一杯酒，恨恨道：“我就担心这个，从纪委两个副书记安排看，他不满意的基本都被发配到边缘部门养老了！”
看来陈布然对姜大伟也是诸多不满意，处境比我好不了多少。便开导他道：“也不能这么想，陈书记接县长，不照顾自己脸面也得照顾县委办的名声啊，不给你安排个好单位，以后谁还给他卖命！”
姜大伟冲我招招手，附在我耳边说：“陈布然跟海滨县长闹掰了，最近正在酝酿把海滨县长搞走呢！”
我心头一颤，陈布然当时跟王通竞争副书记，一度跟县长栾海滨结成攻守同盟，共同对抗王通跟章荆楚结成的联盟，王亚东能顺利接重点办主任跟栾海滨有很大关系。现在王通被排挤走，章荆楚出事，敌方阵营瓦解，他们理应共同努力，分别再进一个台阶，怎么会这时候闹矛盾呢？
我说：“老兄，你没喝多吧？这事你能知道？”
姜大伟趁着酒劲说：“有一次我到陈书记办公室送文件，习惯性地趴门口听里面有没有动静，然后再敲门。隐隐约约听到他在打电话，大意是对栾县长不满意，说栾县长想推赵得志接班，太不仗义。想联合一些人把这两人都给掀了，保一个书记到登州来，陈接县长。”
我惊讶道：“还有此事？这个难度可不小啊！”
姜大伟说：“开始我也不怎么信，有一次他晚上陪客喝多了，我给他开车，他在车上好似跟某个党委书记通话，商量借这次省委巡视找栾海滨的把柄将其搞走，好像已经有了突破口。”
果然堡垒都是从内部攻破，只是没想到陈布然已经开始在登州拉帮结派了，而且此次布局有点大，不知有几成把握。
姜大伟又说：“陈布然这老家伙还想着把我也推走，最近找到刘佳琪主任，准备把纪委的办公室主任调过来给他当秘书。奶奶的！”
原来姜大伟的烦恼在此，对他来说两难之处在于，第一，陈布然所图甚大，掀翻县长此举跟揭竿起义没什么区别，一旦成功姜大伟没准还能跟着喝口汤。可万一败了呢？整这么大的活，作为贴身服务的副主任肯定会受到牵连，没准也被打入冷宫步姚为群的后尘。
第二，陈布然心胸狭窄，既然他能将用得不顺手或不信任的纪委班子成员推走，就极有可能将姜大伟也推出去，更何况陈布然已经找到了接班人，这种情况下姜大伟服务用不用心、卖不卖力已经不重要了。
由此看来，登州两个竞争县长的热门人选，哪个都不是省油的灯，无论哪个接了县长对登州来说都不是好事！
当我扶着烂醉如泥的姜大伟上出租车时，他又向我透露了一个秘密：陈布然已经有了赵得志的把柄！
联想到前几天我在赵得志周转房门口发现的摄像头，心想这个监控赵得志的神秘人莫非是陈布然安排的？可门外的摄像头能证明什么？顶多说明他见过谁，难不成室内也有？抑或是赵得志还有什么尾巴被攥住了？
没想到晚上我心血来潮见了曲冬梅，不仅将其成功降服，而且还从姜大伟口中得了猛料，真是不虚此行！
第二天上午，我便接到了姜大伟的电话：“老兄，昨晚喝多了，是不是碰见你了？”
我笑道：“我溜达回家，没成想遇到一个醉鬼在路边大吐特吐，总不能看着自家兄弟在大街上出丑吧，就仗义出手，挽救了你一回。”
姜大伟问：“昨晚真喝大了，市委办几个狗日的真能喝。陪完他们我只记得跟同学又撸了会串，喝了几瓶啤酒就喷了。然后就记得遇见你，再往后就断片了！我没说胡话吧？”
我搞不清姜大伟是真断片还是假断片，他给我打电话估计也是想确认昨晚有没有乱说话，我再实诚也不会承认他说过。于是笑呵呵地说：“老哥，你醉成那样，舌头都打结了还说话呢！上车之后就呼呼大睡，要不是知道你家在哪估计就要露宿街头了，以后可不敢喝那么多了。”
姜大伟长吁了一口气道：“最近工作压力大，领导给放了个假就孟浪了一回，没多嘴就好，没多嘴就好。昨晚谢啦！”
从知道赵得志周转房门口装了监控后，我隔三差五总要将视频拷贝一份，好在这个单元只住了两户人家，且楼层隔得很远，否则其他住户肯定会对我的行为产生怀疑。为了保存这些数据我特意买了个大容量的固态硬盘，将视频按照日期存好。
由于这些视频是24小时录制，很多都是垃圾视频，而我又没太多时间一个个看，于是找了个学软件开发的同学，问有没有那种可以自动将监控视频中的动态图像识别出来，并自动截取保存的软件。
我同学说：“我们公司正好开发了一套视频监控算法，不过需要付费购买，我现在权限不够，不过可以给你个测试版，功能不全，算法也少，但足够满足你要求了。你把监控视频导入，输入命令就能自动操作了。”
晚上我将这个周的视频一股脑导了进去，第二天吃过早饭视频才堪堪解析出来，我骂道：“试用版效率就是低，下次得买个会员。”
早上，我照例到赵得志办公室请示工作，他说：“刚海滨县长让我到市政府替他参加政府常务会，下午我想到几个市直部门对接工作。”
安排完后，他又补充道：“姚颖这两天不要安排具体工作了，让她随时待命，这两天让她陪我见一位老领导。”
我知道他是想约见原市人大主任姚军了，心里不免有些酸酸的，果然体制内有背景的子弟更容易被关注和照顾，因为领导看重他们背后人物的能量，而普通人除了努力别无捷径。
我给姚颖去了个电话，“这几天赵县长可能让你陪他拜访一位老领导，你随时做好准备，手头的工作做不完就给赵亮，此事你知道就可以了。对了，如果你陪赵县长出去了，给我个信息，方便我安排下步工作。”
我其实是想通过姚颖的行踪间接推出赵得志的动向，因为昨天姜大伟的话信息量太大，有些事我不得不早做防备，免得卷入无谓的纷争。果不其然，九点左右姚颖发信息给我，说赵得志让她中午赶到东海，归期未定。
清楚了赵得志的行踪后，我便动了二探赵得志周转房的想法，因为姜大伟说陈布然已经有了赵得志的把柄，仅凭走廊的监控是不足以拿住赵得志的，我怀疑赵得志房间里也被装了监控或窃听装置。
为了不让赵得志怀疑，我先给他打了个电话，诈称楼下住户打电话到物业说楼上漏水，怀疑房间水龙头没关或者净水器漏水，想到周转房看看。
赵得志奇怪地说：“不能吧，早上明明记得关水了啊！这样吧，你赶过去配合人家看看，别让群众财产受损失了。”果然这个时候赵得志是比较敏感的，生怕引起舆情。
进房间后，我先关闭了总电源，然后以卧室、客厅为重点进行地毯式的搜索，终于发现客厅的电视有些问题，我从来没见电视机还带摄像头的。我将电视机里里外外检查了一遍，终于在底部一个极不起眼的位置发现了一个卡槽，里面有一张大容量的存储卡。
以我的经验和知识判断，这个电视应该被改造过，并且已经联了网，内存卡只是用来备份的，实时监控应该已经传到云端了。我记得上次来的时候不是这个电视，是谁给换的呢？这个监控是到了陈布然手上还是其他人那里？
更让我更加奇怪的是，登州扑朔迷离的局势为什么多方势力都盯着赵得志这个点？
将视频拷贝下来后，我琢磨着是继续定期拷贝屋里屋外的视频，还是把两个监控都破坏掉？
心中激斗了很久后，理智还是战胜了情感，我决定帮赵得志拔除这两个“钉子”，虽然这官老爷对我不太好，可好歹我跟他搭过班子，总比跟阴险狡诈的陈布然更有感情。
从利益最大化的角度看，陈布然上位于我没有丝毫干系，搞不好还会因为我服务过王通和赵得志踩我一脚，赵得志虽然也不太稀罕我，可碍于面子至少不会把我安排太差！
我将两处监控破坏掉后，又在周转房和门口内仔仔细细检查了一遍，确保再无其他监控后，才放下心来。为了防止赵得志猜疑，我到卫生间制造了水管爆裂的假现场，然后花了200块钱找维修师傅换了一截水管，最后将房间收拾干净。
临走前我瞄上了关着门的书房，上次这道房门紧锁并且被赵得志作了记号，我没敢轻举妄动。这次不知有没有上锁，我摸到门把手轻轻一拧，“啪”的一声锁开了，我紧张地将四处检查了一遍，确保没留下机关消息后才打开房门。
房间有20多平米，靠窗放着一张不大不小的书桌，上面放着笔记本电脑等一应办公用品，旁边有两个双开门的书柜，里面放着几本书、几条烟以及参加一些活动赠送的纪念品，地上放着2箱茅台酒。
打开书柜下面的门，里面有五六盒茶叶，还有两三个公文包，我对茶没什么研究，反正就觉得这些茶应该不便宜。倒是这几个公文包引起了我的兴趣，打开后里面的东西也让我吃了一惊，其中两个是满满的烟，一包是苏烟、一包是中华，每包大约15条左右，最后一个手提包分量比较重，打开之后发现有一些资料，是中建十局的，再就是放了十几沓现金和两个金条。
看到这么多钱我脑子翁了一下，感觉这些东西肯定不是赵得志的，他没必要在家里放这么多贵重物品，肯定是这几天别人送过来，他没来得及处理的，金条和现金应该是中建十局的见面礼。
都说官场勾心斗角、尔虞我诈，其实这些年随着各种纪律、规矩的逐步完善，以及对反腐倡廉的高压态势，已经比以前清朗太多。官场无论多不堪总有高压线，而商场除了不违法这条底线，几乎全无顾忌，那才真是可怕。就比如赵得志，短短几个月就被中建十局派出的美女公关孙妙成功拿下，变成了酒色财气均沾的领导干部。
我仔细将所有物品归位后，见书桌上平摊着笔记本，罗列着几件事：
1.肥水经开区基础设施改造（肥水经开区、中建十局）；
2.清北高中教学楼改造（教体局、登封建筑公司）；
3.登科路大中修（住建局、海东船务建筑公司）；
4.海华电商总部搬迁（发改、商务、肥水经开区）
……
大大小小罗列了七八项，有些我大致能看明白，有些则一头雾水，可以肯定这些便是赵得志进行权钱交换的筹码，也是赵得志下步要开展的工作。
我研究了一下，这份清单涵盖了中建十局、教体局、发改局、旗山街道办以及姚颖的家族企业，几乎将其权力架构中方方面面的利益都照顾到了。
从这点看赵得志还是很内热的，至少肯为自己人谋利益，总比那些张口规矩规则、闭口仁义道德，动辄国家的、民族的、发展的、民生的放在嘴边的干部靠谱地多。
其实对领导身边的人来说，最在意的往往不是领导有多大能耐、取得多大成就，而是跟着领导能否实现自己的抱负、价值，能不能给下属谋福利！
我正准备再翻两页时，赵得志电话打了过来：“怎么样？哪里出的问题？”
我说：“赵县长，是卫生间水管爆了，水流到了楼下住户，正巧他们今天来看房，就打了物业电话，我刚找人修好了。”
赵得志说：“你跟楼下解释一下，别引起舆情。对了，我书房有个笔记本你帮我带到办公室。”
我清楚赵得志的用意，也不点破，约莫过了一分钟，我回电倒：“赵县长，书房门锁上了，打不开呀！”
电话那头的好像突然放松了下来，道：“看我这记性，我随手锁上了，钥匙在车上，那算了。”
下午我将电视上拷贝的视频解析了一下午，最终形成了大约1个多T的视频文件。晚上回家我从头到尾看了一遍，三观差点被颠覆了，这个赵得志简直是作死！
不仅上了孙妙，还搞起了“燕双飞”！
如果这视频落对手那，真是神仙也救不了！
我一定要找机会早点跟赵得志划清界限，撇清关系，趁早跳出他跟陈布然斗争的漩涡，否则肯定被炸得片骨不留！

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2023-07-24T12:56:00.772+0800
评论内容：谁是燕双飞？

评论 2:
评论者：吴晖
评论时间：2023-07-24T13:27:46.864+0800
评论内容：你好天真无邪[色]

评论 3:
评论者：冬
评论时间：2023-07-24T13:40:05.903+0800
评论内容：不是想知道是谁嘛？

评论 4:
评论者：海华
评论时间：2023-07-24T15:42:40.142+0800
评论内容：肯定不是冬梅姐

评论 5:
评论者：岭上红
评论时间：2023-07-24T16:08:24.561+0800
评论内容：教育

评论 6:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-07-24T16:39:20.056+0800
评论内容：惊心动魄啊！

评论 7:
评论者：漠北放马
评论时间：2023-07-24T16:46:18.660+0800
评论内容：赶紧的，别更新这么慢

评论 8:
评论者：追梦人
评论时间：2023-07-24T17:43:50.710+0800
评论内容：刺激刺激
