主题ID：584528442111844
标题：第七十九章    我彻底没了靠山
发布时间：2023-03-24T18:51:01.272+0800
作者：海主任
评论数：11

正文内容：

想到昨天与鞠光明的对话，我就对陈承宇这个不识抬举的货生气，跟着我干了五六年，贫嘴的功夫青出于蓝，钻营的手段一点不会。没有人家徐风来的霹雳手段，空有一身无脑的挨打傲骨，跟组织叫板能有好果子吃？
关键是这厮不识大局时务，不懂人情世故，他到县府办后就一直跟着我，这个时候就应该紧跟我这个靠山、进入我的阵营，至少在县府办高层还有个人为他说话，谁知这厮提了副科后觉得翅膀硬了，想单飞却找不准风向，撞得头破血流还不知问题在哪，活该被排挤。
最直接的表现就是，我提正科后搬到四楼办公，陈承宇作为我的“嫡系”，大半年只来我办公室串过两次门，还有一次是找我发牢骚、讨办法，可谓是“无事不登三宝殿”！反观小他几岁的刘若冰，情商就非常高，很懂得利用老领导的情绪资源，懂得发挥自己的性别优势，平均每周都来汇报一次工作，不时带点小零食、时令水果等，整得我都有点不好意思，反倒顺手帮她解决了几个工作难题。一个在县府办摸爬滚打六七年的副科级干部，职场手段和情商连个小姑娘都不如，真不知脑子是咋长的！
这次为了保住陈承宇，我主动让出实职改任职级，还搭上了调研中心三个有生力量，这代价委实大了点，我越想越气便想把他叫过来上上课！可又一想，自己现在又不是他分管领导，管那球事干嘛，等他自己交足了学费，摔得七荤八素，自会主动反省，等他走投无路找我指点迷津，要比我自降身份跟一个小辈计较好得多，何必自找不痛快。
正这时我接到了柳影的微信，是一个小程序，打开一看是她结婚的邀请函，写着某年某月某日，某时某分某地，某人与某人结婚，邀请某人参加……
精致的照片来回播放，配着温馨浪漫的音乐，给人一种很想生孩子的冲动。照片中的柳影又瘦了一些，身上的线条看起来更加凹凸有致，相册中她一袭婚纱、手捧鲜花，目有春水、唇点朱砂，身量苗条、不负韶华，这个仙女一般的女子本有可能成为我的新娘，如今却要嫁做人妇，我既怪自己心性不坚，没有把握机会，又恨她薄情寡义、另觅情郎，想到这层心中便隐隐作痛。
我正沉浸在自己的小情绪中不可自拔，柳影又跟过来一条信息，曲冬梅的事别忘了！
奶奶的，柳影到底是想邀请我参加她的婚礼，还是想提醒我曲冬梅调动的事情！
这个该死的曲冬梅！就是她从中作梗坏了我和柳影的好事！不提这茬我还忘了！上次退了曲冬梅的东西后，她惶恐不已，接连给我打了几个电话约我吃饭，我均以忙为由婉拒，给我发了几条信息也均未回复！现在学校已经放假，估计年后教育局就要调整师资配置，如果不在这个节点动一下，就要拖到今年暑假，看来她是真急眼了！
每年登州中小学都会因为各种原因动几百名教师，如果单独动某个人确实比较扎眼，但是在大调整中不落痕迹地安排一两个人，难度还是不大的。
曲冬梅是想从小学调入初中，并且是指定学校、指定年级，指向性太强操作的难度就大一些，这事归教育局的副局长苗甜甜分管，我帮过苗甜甜的忙，她还是我发小兼死党王勇军的表姐，此事在她的权限之内，应该没多大问题。
我之所以一直没告诉柳影此时基本已经办成是心里有气，没告诉曲冬梅是心中有恨，既然柳影提了这事，我便决定再会会曲冬梅，出出自己这口恶气。
曲冬梅接到电话后激动不已，但依然谈笑风生跟我拉家常，也不入正题。我心中暗骂一句，一个小卡拉眯不知自己什么档次，还跟我玩心理战，看我不搞死你。我也不急，又扯了一会说：“柳影要结婚了，今天给我发了请柬，还提到了你，就随手给你打个电话，我这边还要忙，没事先挂了。”
曲冬梅忙说：“大海，我还有点事。那个……那个……之前我跟你提的，关于我调动的事，你帮我参谋下，怎样比较好？”
我哂笑道：“你说的事目标性太强，教育局又不是咱家开的，想去哪就去哪，况且教育局长这次刚调整，我跟新任局长不是太熟，也不知今年什么导向，有机会再说吧。”
曲冬梅道：“大海，要不晚上一起吃个饭，我叫上我老公，咱们一起？你经常接触领导，也明白里面的弯弯绕，帮我们点个路子也行？”
我也想看看曲冬梅想搞什么幺蛾子，说：“吃饭就算了，最近事情比较多，晚上找个地方坐会吧。”
曲冬梅高兴道：“好，那你下班跟我联系？”
平心而论曲冬梅身材很好，前凸后翘的，长相还算可以，不过她面相被两个点给破坏了：一个是上嘴唇的大黑痣，足有黄豆大小，仿佛嘴唇上趴了个苍蝇；二是单眼皮且很小，眼白多眼珠少，有点像翻白的死鱼眼，看着极不舒服。
她也知道自己长相上的缺陷，平时便戴个全边框眼镜，遮住眼睛的瑕疵，这样反倒显得清纯一些，可嘴唇的黑痣这么多年了却一直没点掉，依然如一只不断来回搓手的苍蝇，不仅倒胃口，还有一种想拍死它的冲动。
曲冬梅老公是一个白胖子，个子不高、身材滚圆，而且他的辨识度很高，特点是不仅身体胖、头也大，偏偏脖子比较细，整个人看上去就像一个手柄很短的哑铃，颇为滑稽。
我与她老公没有交集，初次见面也无太多共同语言，简单寒暄后，便聊到调动工作上的事，我不主动回应，也不把话说死，谈到钱、卡、东西的时候，我一律含糊作答生怕被录音。
上次我跟黄哲约会，被曲冬梅抓拍到并且发给了柳影，直接导致我俩分手，无论她处于何种目的，我都不再信任这个“同学”，如果不是柳影三番五次非要我帮她，我甚至想落井下石整死她。
坐了大约半小时，我一直态度冷态，级的他们两口子头上冒了汗，心中快意不少，也觉得架子拿捏的差不多了说：“我与现任局长不是太熟，这种事变数太多，我也不敢打包票，老同学找到我，就姑且试试吧，成了最好，不行别埋怨我就行。”
见我松了口，他们长舒了一口气，忙不迭道，那哪能，那哪能呢！
她老公发觉我比较谨慎，猜想我可能不信任她们，很上道地将三根手指捏在一起，做了一个捻钞票的动作，伸出硕大的脑袋试探着问：“海主任，这种事我们两口子没啥经验，你看准备多少合适？”
我喝了口茶道：“现在不提这个，我先问问情况吧，如果有需要再联系你们。”
这事我侧面打听过，各种调动之间有约定俗成的价码，分成几个不同的档：最贵一档是乡下进城；第二档是向上调动，比如幼儿园到小学，小学到初中，初中到高中，多是为了评职称；第三档是城区学校平级调动。曲冬梅情况在第二档，时价为3万。
我之所以说得模棱两可，有三点考虑：一是碍于同学特别是柳影的面子，不好意思张口要，当然也没法张口要，否则就太掉身价了；二是不知要多少合适，有柳影这层关系在，要多了他们觉得不合适，不要吧自己良心过不去，毕竟我跑来跑去用的是自己的资源和人脉，他们得了好处还不想付出，不符合等价交换的定律；三是我想看看他们有没有悟性，知不知道主动送。
人情往来中“张口要”和“主动送”本质都是给对方东西，其中的含义却迥然不同，张口要是办事的人主动，说明办事的人见利眼开，贪心不足，有主动索贿、吃拿卡要的意思；主动送主动权在对方，说明办事的人正直清廉、坚守原则，是被动接受，讲的是人情往来。一来一回道德孰高孰低立判，而且还极大降低了收礼人的心里负担，而最高明的送礼术是收礼者帮送礼人消化、处理东西，让收礼者觉得是在帮对方的忙。
事前曲冬梅确实给过东西，可后来一生气全部退了回去，而我跑这事前前后后请苗甜甜吃了两三次饭，还带了些伴手礼，虽说有些是借花献佛，但有些也是自掏腰包，帮她办事却花自己的钱这算哪门子道理。
出门的时候，曲冬梅老公跟在我身后谄媚地说：“海主任，我给您准备了一盒茶叶，自己种植的手工茶，味道还不错，我让冬梅带过来您尝尝。”
我嗯了一声，上车之时，曲冬梅将茶叶拎到副驾驶上，上面还放了一个红包，笑盈盈地说：“大海，马上要过春节了，你挺忙的就不单独给你拜年了，这是给孩子的，给你们拜个早年！”
我心中那口气这才平复了一点，回家后打开红包，数了数总共8000块钱，这个数我愣是没搞懂是啥意思，现在出手都是以万做单位，要么就是给卡，8000是怎么个说法，不过这些包住我前期的请客吃饭的费用是够了，难不成事成之后还有一部分？
第二天一大早，我就等在王通和朱婷婷办公室门口，想着当面向两位领导表示祝贺。昨天他们工作安排得满满当当，我只是分别发了祝贺短信，王通回了个“握手”的表情，朱婷婷则回了个“调皮”的表情，均一个字没说。
牛冲天见我等在王通，好意提醒道：“海主任，王县长早上陪同客商吃早餐，之后直接到市里替海滨县长参加市政府常务会，估计要下午回。要不我帮您盯着，他办公室没领导汇报的时候，我得空给您电话。”
牛冲天很有眼力见，也很会做人，可能知道自己马上要下乡镇了，这些天对县府办的同事们态度格外好，还主动到我办公室坐了会。我也很喜欢这小子，在情商和办事分寸拿捏上比陈承宇强得不是一星半点。
说话的功夫，王聪陪着朱婷婷回了办公室，我见后面没有领导跟着，几步赶上去随着他们就进了办公室。王聪见到我，给了一个感激的笑脸，显然已经知道我将正科实职腾给他的事，他给我泡了一杯茶后退了出去。
我真诚对朱婷婷道：“祝贺朱县长，本想着您还会在登州多待些日子，跟您再学习一段时间呢，没想到这么快就提拔了，跟您真是没处够！”
朱婷婷笑着说：“真话假话呀？要是真没处够呀，要不跟我到新单位？”
朱婷婷肯定已经知道了自己的去处，只是市委尚未公布不好明说。她说想带着我，我内心挺高兴的，至少说明自己服务朱婷婷期间领导是基本满意的，否则连客气都不会客气。
从心里讲，我是不想离开登州的，因为在这个地方生活了几十年，熟悉这里的一草一木，清楚这里错综复杂的关系，亲戚朋友也都在，已经适应了这里的政治生态。如果到新单位，不仅以前的经历、资历全部清零，甚至所有的人际关系都要清零，相当于从头再来一遍，心里落差肯定很大，而且变数要比留在这里大得多。
当然领导说带我可能只是一句玩笑，但咱不能当玩笑，态度上一定不能含糊，否则容易给领导留下心结。我高兴道：“朱县长您可说准了，我待会可回家收拾行李投奔你了。”
朱婷婷笑道：“你个大海，就会贫，我就随口一说，有这份心就行了。我一个非党干部，做不了正职，你跟着我能有什么前途？还是好好在登州发展吧！如果就是干得不顺心，你倒可以考虑投奔我。”
领导能对下属说出这种话，说明已经将我看做自己人了，她也是唯一对我说过这话的领导，心中暖暖的一阵感动。我从公文包里掏出一个精致的小盒子双手递过去说：“感谢朱县长提携，这是我的投名状，也是给您准备的新年礼物。”
朱婷婷接过盒子随手打开，里面是一条蜀绣丝巾，是我到川西出差时特意托人从一位非遗大师手里买的，浅鹅黄的丝巾点缀几株翠竹，颇有高洁淡雅之意，我第一眼就觉得与朱婷婷的气质颇为契合，花了大价钱买来。
朱婷婷拿过丝巾后，把玩半晌，高兴地说：“这个投名状我很喜欢，算你有心。来而不往非礼也，我也回你一个。”
说罢从柜子里取出一个手提袋，我打开一看是最新款的飞利浦电动剃须刀，这款我在网上关注了好久，无奈价格实在不亲民，一直没舍得买。我推辞道：“朱县长，礼物我很喜欢，只是太贵重了。”
朱婷婷笑道：“礼物不在价值，在于用不用心。要是觉得过意不去，以后多到新单位看看我就好了。”
朱婷婷一语双关，已经向我点名自己肯定要离开登州，我心中既高兴又失落，她离开后，我辛苦经营的这条线应该是很难再用上了。
回办公室后，吴健明正在喝茶，我爽朗笑道：“吴局长大驾光临，怠慢了怠慢了。”
吴健明气色很好，因为清北高中项目服务到位，在多个场合被领导公开表扬，他不仅成功上位副局长，而且分管规划、建设，位高权重、油水也厚，自然是非常满意，也正春风得意。
我们闲聊了一会，吴健明说：“海主任，这次来是专程感谢的。我的事你出了大气力，没有你运作就没有我老吴现在的位置，我给你带了点补品，壮阳益肾、龙精虎猛。”
我呸了他一口道：“老吴，你老弟现在是当打之年，生猛地很，江湖号称一夜七次郎，我的王家六合枪可是‘登州三绝’。”
吴健明哈哈大笑，又递给我一个信封，我不解起意，打开一看是个收据，说某年某月某日，吴健明收到王大海欠款十万元整……我立即会意，这是吴健明变相送我10万块钱啊!
我现在手里现金没多少，可马上就有拆迁的房子和商铺，虽说不能立即变现，可也是隐形富豪，心里底气十足，对这笔钱也就没那么看中了。教育局偌大一个摊子，每年要吃掉财政近三分之一的投资，吴健明分管规划城建，实权在握，手里的项目自然少不了，以后跟他稍微合作一下便有很多来钱的路子，这是条长线，我便存了让他欠我人情的念头。
我说：“老吴，你这是作什么？这种事先得你条件过硬我才有办法，事成了是咱们通力配合的结果，也不全是我一个人的功劳，这事你能让我帮忙，说明你信任小弟，以后没准在其他事情上我还得找你呢。一码归一码，咱们可是说好了的，你借我的钱两年内还你，只还本金不给利息的。”
吴健明坚决不同意，我却坚辞不受，他见我态度坚决不似作伪，于是收起条子，又从包中掏出一个大蛇皮信封递给我，我掂量了一下，应该是3万块钱。看来吴健明料到我不会收这10万块钱，拿出了第二套方案，既然大钱不拿，小钱更不会收，收了吴健明就会认为还了我的情，不收这个情他得记一辈子。
我们又唇枪舌剑争论了半天，最后只答应收他两盒海参，还回了他一盒茶叶。吴健明临走前感慨地说：“海主任，你真是办实事的好领导，我老吴眼光没错。以后但凡有需要我的地方尽管开口。”
临近年关，我趁着自己没啥事，便带了些土特产，拜访了老领导、重要对口部门处长、科长等，逢年过节、重要节点到老领导和重要业务单位领导那坐坐，不仅是礼节问题，也是态度问题，领导在意的不是咱那点东西，在意的是这份心意，心有了意思就到了。
我做秘书这么多年，见过的领导数以百计，在领导与秘书们的配合中发现了一个很有趣的现象。两办这么好的平台，有的副主任和秘书服务了一个又一个领导，却依然在做副主任、秘书，因为领导提拔后只是轻轻地挥了挥手，半句暖心的话都没留下，个别领导到新岗位还说以前秘书的坏话，有的只服务一两任领导，就被领导带走或提拔重用，这天差地别的待遇，既有领导性格、人品的原因，最主要的还是自己的思想没对路、服务没跟上，工作没到位，或者说努力的方向不对，领导不认可咱的努力。
所谓伸手不打笑脸人，开口不骂送礼人。我的理念是，只要跟某位领导干过，甭管自己服务得好不好，领导满不满意，总归是一份感情，即便离开了原单位，有事没事多发信息、多打电话，勤跑跑、多坐坐，起码领导还知道咱记得他，觉得这个人还重感情，不定哪个机会就顺便把咱给推荐了。
虽然这几天我忙着到处给领导拜年、送礼，可到我办公室坐坐或者给我送礼的寥寥无几，我特意记了一下，乡镇加部门总共五六个。以前服务常务副县长的时候，三大节多的时候能收到二十多个部门的“红包”，有的节日都想不到谁会突然过来“拜访”，而现在我基本可以猜出来谁会来“拜访”。
这个巨大落差也让我深深体会到人走茶凉的真谛，体制内别人尊重你，看中的不是你的能力和魅力，而是你的权力、位置和身后的人，离开这些我们没有丝毫光环，只是普普通通的人而已。
小年过后，鞠光明又将我叫到办公室，有些抱歉地说：“咱们原来的干部推荐方案，组织部门没有完全同意，重点办的另一名副主任组织部门有安排了，所以四级主任科员要给周舟，这样苏佩佩这次调整就没有位置，只能下次调整再找机会，但可以到文秘科主持工作。”
我听后便有些恼火，自己改任职级、让出三个兵，只换来不懂事的陈承宇，这算是什么赔本的买卖！说话便带了些情绪：“既然组织部门安排一名副主任过来，重点办的人手应该不弱了，调研中心的人也没必要抽出去了吧！”
鞠光明笑着说：“你改任职级，办公室是看到你的牺牲的，你顾全大局，组织肯定不会亏待于你，这不跟你商量么！苏佩佩在办公室解决不了副科级，可以推到部门去嘛！运作得好可以直接到位，任部门副职呀！”
我内心已经打定了要跟苏佩佩谈恋爱，人家一直对我单相思，况且年纪也不小了，成与不成总得试一试，给人家一家说法。
从现实来说，她在县府办对我们是不利的，推出去能能一步到位是最好的结果，而鞠光明这个建议其实给了我极大的让步，毕竟一名正股级干部一步上位副局长还是有不小难度的。
我考虑了一会说：“也行，如果苏佩佩推出去的话，都有什么选择？”
鞠光明说：“大单位进不了班子，小单位或二级单位可以进班子。”
我想了想说：“主任，不知团委、科技局、医保局、机关事务局这几个单位有没有可能？”
苏佩佩是公务员身份，虽然在政治上没有太大的野心，但总归有点梦想，如果将其安排到妇联、残联、文联、图书馆之类的单位，其政治生涯很可能就此结束，将其放在这几个规模不大不小，工作不轻不重，位置可上可下的单位，干上几年攒一攒资历，还可以往大局挪一挪，凡事留有余地，考虑好后手，总比束以待毙要强。
鞠光明想了一会儿说：“我尽量往这几个部门推推看，结果不敢保证。”
考虑到文秘科的周舟接不了重点办副主任，我问道：“周舟如果不动，文秘科也不变？”
鞠光明说：“周舟安排到大数据中心主持工作，原来的专职副主任年纪偏大，申请到二线了，文秘科也是你分管，你有没有合适的人选？”
我心想，鞠光明这是在变相示好，估计是知道自己马上要提拔了，利用干部调整跟几位副主任结个善缘，以前他对我有所亏欠，这次想要借机弥补一下。
想到这层，我收起板着的脸笑道：“主任，您看刘若冰怎样，这个小姑娘情商挺高，工作也细致，还会写几笔，比较全面。正好朱县长提拔了，刘若冰直接过去就可以了，不用秘书科班子大动。”刘若冰也算是我培养的人，在核心岗位有自己人，在县府办话语权能更重一些。
鞠光明点头道：“刘若冰嘛，不错！大海推荐人有眼光！”
走出鞠光明办公室我心里依然带点气，这个鞠光明分明是算计我，他的最终意图是想将苏佩佩推出去，将位置留给别的科长。如果无法将苏佩佩推到我提到的几个科局，正科的位置老子不让了！
临下班鞠光明来电话了，说跟组织部门协调好了，有两个选择：一是到科技局任党组成员、四级主任科员，今年年底科技局一名副职内退，苏佩佩补上；二是到机关事务局任副局长。
机关事务局是县府办的二级单位，相对清闲一点，可问题矛盾也多；科技局虽小却是一类局，况且还是王台礼任局长，不仅是调研中心的老领导还是苏佩佩的老上级，过去后能有个照应，而且苏佩佩老爹想将企业搬到登州，他女儿在科技部门工作，很多工作也更方便协调，于是就选了科技局。
想到没能留住苏佩佩，我心中极为愧疚，也不知苏佩佩是什么想法，就琢磨怎么做她的工作。恰巧苏佩佩来请示工作，将工作安排完，苏佩佩合上笔记本就要离开，我将她叫住，亲自给她倒了杯茶。犹豫了一会说：“佩佩，最近办公室有人事变动，有没有想法从调研中心出去？”
苏佩佩吃了一惊：“问道？出去？去哪？继续在县府办，还是到部门、乡镇？”
我说：“部门怎样？”
苏佩佩有些着急地说：“海主任，是不是我哪里做得不好，您要将我推出去呀！我这个人有点笨，悟性也低，服务不周的地方，您多批评，我改还不行么！”
见她紧张的模样，我笑道：“以后咱们打交道肯定少不了的，如果在一个单位别人会说闲话，这样对咱俩都不好。你和我总要有一个离开，你要不同意那我走？”
苏佩佩马上理解了我的意思，眼睛瞬间灿烂起来，“海主任，你的意思是……”
我没有接话，问道：“晚上有没有时间呀，咱们一起吃个饭？”
尽管我知道苏佩佩对我有意思，但对她一直若即若离，除了工作之外很少跟她聊其他的事情。我突然这么说，她显然没有反应过来，以为是公事，条件反射般问道：“海主任晚上几个人？对方什么级别、按照什么标准来安排？”
我笑着说：“晚上两个人，地点就稍微远一点，安排在东海吧，口味和地点就按你的喜好来。”
苏佩佩愣了一会，旋即明白了意思，露出了羞涩的神情，喜滋滋地说：“可以吃西餐么？”
我说：“餐后还可以安排看场电影。”
苏佩佩高兴道：“我这就拿方案，一会跟你汇报。”
看着苏佩佩雀跃的身影，我自嘲道：权力真是个好东西，以前自己一名不文，找对象的时候被人家挑三拣四，各种嫌弃。现在混了个一官半职，马上又要成为千万富翁，不用自己刻意去找，很多女人却主动上门。这反差实在是太明显了！
吃完浪漫的西餐，我们驱车到海边散步，苏佩佩进入角色很快，很自然地挽着我的胳膊，仿佛熟识已久的热恋情侣。苏佩佩将头靠在我肩膀的那一刻，我突然感觉异常心安，这种感觉许久不曾出现，只怕以后也再难出现了。
看着苏佩佩精致的脸庞，我心想，自己到调研中心就被苏佩佩重点关注、格外照顾，一年来我已经习惯了她每天过来嘘寒问暖，柜子里整齐的衬衣，一尘不染的办公室……处处细节无不体现着她对我的喜欢与执着，我已经习惯了她，却忽略了其实也喜欢着她。
气氛已经到这了，我决定主动些做点什么，我正准备将头伸出去，突然脑中冒出一个念想：苏佩佩这么在意我，那她知不知道我跟王蕾的关系？想到这我后背阵阵发凉，情欲的火焰瞬时降到了冰点，看来我跟王蕾是得收敛下了，否则对不住苏佩佩呀！
腊月二十五，县委组织部到县府办考察推荐干部，力度依然很大，县府办提拔了1个正科级、2个副主任、3个副科级，依然在县直部门一骑绝尘，鞠光明以自己超高的情商和纵横能力，给县府办后任一把手们留下一个可能再也打不破的提拔记录。
陈承宇听闻自己到调研中心一脸震惊，回到办公室便摔了杯子夺门而出，他幼稚的行为让我大失所望，甚至后悔去保这个不成器的“阿斗”。
腊月二十六，市委召开常委会，公布了本次调整干部名单，结果再次让我震惊。虽然这段时间民间传得沸沸扬扬，揭开盖子才发现跟预想的不太一样。登州县级干部安排如下：
1.朱婷婷任市教育局局长，局党委书记则另有其人，相当于教育局的二把手，也实现了由副处到正处的蜕变。
2.原纪委书记陈布然任登州县委副书记，原常务副县长王通任冀州县委副书记，二人不偏不倚同为副书记，只不过王通没能留在登州，这点颇出我意料。
3.原副县长张天志到九州区任区委常委、宣传部长，不仅跳出了登州这个泥淖华丽转身，也干回了老本行。
4.原县委常委、县委办主任黄涛任登州县委常委、副县长，算是平级调动，章荆楚还是对老书记的人下了手。
5.蒋东方任县委常委、天府经开区党委书记，一步到位解决常委，看来县委县政府对蒋东方的工作是非常认可的。
6.原财政局长陆正飞任副县长，大概率还要协管财政，登州财政问题颇多，不知哪个倒霉蛋接财政局长。
7.鞠光明任县委常委、统战部长，他能干掉县政府的数名副县长直接跃升常委也让很多人大跌眼镜，鞠光明果然是有道行的！
8.原统战部长高原转任纪委书记，常务副县长由市委办的一名副主任接任，另一名副县长为市委政法委的四级调研员，常务副县长由上级安排，而且此人没有基层经验，这一点出了很多人的意料。
登州县委县政府班子全部配齐，由于政府班子调整了三名领导，重新分工已成定局，随之副主任可能也要重新打乱，与其这一点我更在意王通的调离，他走后我在登州除了不怎么管事的老常务王志强外，高层彻底没了强援，以后的路就没法投机取巧了，怎么走真的需要重新规划下？
想着自己上无天线，下没强援，光杆一个，也对自己的未来产生了深深的忧虑！

评论列表：

评论 1:
评论者：昨迟人
评论时间：2023-03-24T18:56:13.616+0800
评论内容：先点赞后看，这个更新速度[强][强][强]

评论 2:
评论者：天道酬勤
评论时间：2023-03-24T19:55:24.209+0800
评论内容：海主人的更新速度，棒棒哒

评论 3:
评论者：心锐志远
评论时间：2023-03-24T20:39:18.739+0800
评论内容：加油，海主任

评论 4:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-03-25T01:19:03.717+0800
评论内容：以海主任的情商和心机，事在人为，柳岸花明，定有转机！

评论 5:
评论者：漠北放马
评论时间：2023-03-25T06:27:38.196+0800
评论内容：官场失意，情场得意

评论 6:
评论者：杨金光
评论时间：2023-03-27T21:37:17.748+0800
评论内容：府办主任是谁？

评论 7:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-03-30T18:38:03.323+0800
评论内容：催更

评论 8:
评论者：天道酬勤
评论时间：2023-03-31T11:28:47.878+0800
评论内容：求更
