主题ID：214242452112141
标题：第八十四章    后院失火
发布时间：2023-04-28T07:50:49.781+0800
作者：海主任
评论数：5

正文内容：

最近一段时间，跟新常务副县长赵得志斗法，搞得我身心俱疲，真没想到市委大班子出来的干部这么多讲究和怪癖，性子急、脾气差、乱插手、瞎指挥，关键还听不进我的意见，每天大量的精力花在琢磨赵得志上，哪有多少多少时间去抓工作？如果我跟赵得志这种关系还没有改观，继续下去我铁定是两手空空的结局。
正当我焦头烂额、挖空心思寻求赵得志的突破点时，发生了一件极其恼火的事情。秘书李智竟然瞒着我找到杨国栋主任，要求不在秘书科工作，或者换个口子，理由是常务口天天加班身体抗不住，而且没时间陪女朋友，影响正常生活。
当分管组织的刘若冰向我汇报这事时，我先是疑惑地震惊，然后是出离得愤怒，最后是后怕的心寒。
震惊是因为在县府办这么多年，极少见调入县府办的干部主动申请调离的。因为县府办平台好、层次高、进步快，是领导干部的摇篮，县府办的干部只要不是太差劲保底副科级，而在部门有6成左右的干部，退休依然是股级。主动离开县府办也就意味着放弃更好的机会和进步的空间，关键是李智这么年轻，为人踏实点也算不错，有这种想法着实让我不理解。
愤怒是因为李智是我的秘书，他内心有想法、有波动，特别是调离县府办这种事应该先跟我汇报，可他却越级直接找到了大主任。什么意思？认为我是周扒皮？肆意压榨他，或者苛责他，整得他受不了了？这种做法跟背后下绊子没什么区别。
心寒是因为李智跟着我其实并不是特别累，因为赵得志对材料要求极高，李智的材料水准他压根看不上眼，几乎所有的材料都是我亲自操刀。李智的工作基本是打电话、下通知、搜集素材初加工等前端工作，有技术含量的工作都是我亲自完成，他主要是陪伴我加班，熬时间倒是真的。只是加班熬点就受不了，那我这两个月是怎么过来的？虽然平时我也批评过他，但语气还算委婉，极少说重话，平时加班偶尔还自掏腰包定个外卖犒劳犒劳他，平心而论对他算是够意思了。
现在正是常务口用人之际，如果他调离，秘书中除了陈承宇再无熟悉常务口工作的人，这种做法相当于撤了我的梯子。特别是他绕开我直接找老大，这种不顾后果的越级行为实在可怕。杨国栋主任刚到县府办你就给我找事，其心可诛，此子决不能留！
上有常务副县长赵得志告小状，后有秘书李智背后捅刀子，腹背受敌！我感觉自己掉入了死局，仿佛进进了无边大网，眼前的一切都那么清晰，偏偏怎么努力都挣脱不出，难道我的仕途当真要终结于此么？
上午我接到了市府办的通知：市政府常务副市长刘宝强陪同清北集团视察清北高中项目建设。理论上来说，常务副市长调研，登州党政领导至少要有一个陪同，不巧荆楚书记出差，海滨县长要陪同省发改委督导“两高”项目，县委就安排赵得志陪同刘宝强市长。
现在我真是怕了赵得志陪市领导，感觉每次他都会揽不少工作，雷厉风行让我干，加班加点完成了却没了下文，有种拿鸡毛当令箭、高射炮打蚊子，无处着力的感觉。
其实我不太想陪还有个原因，刘宝强一行下来的还有两个人，一个是市教育局局长朱婷婷，另一个是政工科副科长柳影。她们都是跟我关系最密切的女人之一，从内心说，我最想见的是朱婷婷，最不想见的是柳影，她们阴差阳错一同出现，我该怎么表现、怎么处理？
果不其然，接到接待科的来客单后，赵得志就兴奋起来，让我准备一份清北项目的情况汇报，然后让旗山街道办的韩宏书记和重点办的王亚东到办公室碰情况。
好在以前主持清北高中项目专班工作期间，各种材料准备了不少，不至于被动。我把最新进度调上来后，略加修改就拿了一份基本情况，再加上有韩宏和王亚东补充，很快来龙去脉和项目进展就搞清了。
考虑到有两个女人在，我不太想参加接待活动，但转念一想，刘宝强市长调研，市里、县里要去的头头大大小小十来个，我参加不仅仅是一种姿态，也是一个信号。如果赵得志的活动我不跟、开会不参加，大家便会认为新常务对我不满意，这些个头头对我的态度也会发生转变，直接影响到我的威信和地位。所以即便工作再忙，即便是晚上加个班，他的活动只要能参加我尽量露面，首先在气势和架子上要拿足。
接到刘宝强后，赵得志在考斯特上拉开了汇报工作的架势，开口没说两分钟，刘宝强摆摆手道：“赵县长，项目的情况我都清楚，这次清北集团马总一行来东海有两个目的：一是实地看看清北高中项目进展情况，回去要向总部报告；二是省内外有几所高校想建分校，委托清北集团在海东省选址，东海是考察的一站。你重点谈谈清北项目进展就行了。”
我心想刘宝强是话中有话啊，难道清北集团有意将大学分校建在登州？这个手笔就大了呀！我有些意味深长地看了看朱婷婷，想从她表情中读出些答案，却正好与坐在她后排的柳影对上了眼，这小妮子以为我在看她，对视了几秒后便服了软，转头看向窗外缓解尴尬。
倒是朱婷婷大方地冲我招手：“大海来，坐我旁边，咱说说话。”我由衷佩服朱婷婷的情商，在这种场合都不忘了给我站台。
赵得志知道我以前服务过朱婷婷，却没曾想我与朱婷婷关系走得如此近，有些意外地往这边看了一眼。柳影也有点吃惊，女人的直觉应该会告诉她，我与朱婷婷的关系肯定不是普通上下级那么简单。我也没管他们，径直坐到朱婷婷身旁，也有意在公众场合借着朱婷婷的势立自己的威。
朱大美女背景深厚，东海有头有脸的人物都会知道朱老爷子在学术界的地位，以及我“大舅哥”朱玉立是下届省委常委的热门人选，朱婷婷如果不出意外也是下届副市长的内定人选，能傍上这棵大树，即便是靠一会也能荫蔽我好些日子，我自然不会放过这个机会。
中巴车很快到了项目现场，领导下车后韩宏就拿着话筒站在一排展板前声情并茂地进行讲解。从现场看，老纺织厂小区已经拆迁大半，纺织厂的部分厂房和门市房也都被推倒，十几量铲斗车和斯坦尔在工地穿梭，一片繁忙的景象。新教学楼地基已经开挖地，预计“五一”之后就能开始建设，听完旗山街道韩宏书记的介绍，刘宝强点点头看着马总道：“马总，这个进度你看怎么样？”
马总是清北集团海东省的区域经理，他叉车腰在展板上看了一圈，又背着手溜达了一会点头道：“刘市长，咱们登州的项目进展神速啊，已经远超集团的预期，照这个速度年底前项目就能封顶，招生工作可以提前预热了，我们集团也抓紧调配师资，争取明年9月份第一批新生就能入校。”
刘宝强哈哈笑道：“早就跟贺国强老总说过，登州的服务你尽管放心，眼见为实耳听为虚，这下安心了吧。”
马总笑道：“贺总眼光果然不错，贺总家乡人办事也很实在，一方水土养一方人，难怪登州能走出这么大的领导！”马总这话也有半拍马屁的意味，可说出来后大家都觉得很舒服，看来也是个办事的高手。
趁着马总跟清北高中项目部的人研究图纸和施工，刘宝强将赵得志几个人叫过来问：“项目建设有什么问题么？”
赵得志犹豫了一会，又看了看刘宝强旁边的朱婷婷，咬了咬牙说：“资金的问题可以提不？”
刘宝强笑道：“就知道一定会提这个问题。”他指了指发改委的王主任道：“我特意把发改的同志带过来，专项债资金已经批下来了，咱们这个项目是省级重点项目，资金优先拨付。”
王主任接着说：“刘市长说的没错，我们这次来也是想促一促进度，根据省里的要求，专项债资金到位后要第一时间拨付出去，保证资金拨付率，咱们的工程要抓紧往前赶，尽快形成实物工作量。这样一来有利于过审，二来有利于考核。”
赵得志表态道：“请刘市长和各位领导放心，清北高中项目是成立了专班的，每天都安排人盯在项目现场，遇到问题随时解决，这几天我们再调配一批工程车，尽快将土方清出来，然后全力组织施工。如果资金到了，我们准备先督促开放商将旁边两个烂尾小区的配套费交齐，组织相关部门完成综合验收，让百姓尽快办证入驻。同时欠群众的补偿款也抓紧拨付到位，最近有几户拆不动了，韩书记已经拿出了方案，确保五一前将这些‘钉子’拔掉，整个工程不出现上访问题是底线。”
刘宝强点头道：“这个项目可是省委常委、宣传部长包保的项目，部长也是我们的老书记，做好清北高中项目才能有下一步合作的机会，所以一定不能出问题，项目进度每周形成一份简报送市政府。”
一个投资两个多亿的高中项目，省市领导屡次三番来督导调研，有些太过积极，联想到刚才刘宝强的话……莫非东海真要争取大学城项目落地？这个想法可就大了！
午餐的时候我特意坐在朱婷婷旁边，趁着他们几人交流的机会悄声问：“朱县长，您最近啥时候有空，还没到东海看望老领导呢！”
朱婷婷现在是教育局局长，实打实的正处级干部，可我依然坚持称朱婷婷为“朱县长”而不是“朱局长”，这种称呼代表着曾经共同战斗的革命感情，更亲切也能拉近两人的关系。
朱婷婷笑着说：“教育局有党组书记，我实质上就是个二把手，没有想象的那么忙，但具体哪天有空我也说不准，到时候咱们再联系。对了，谢谢上次你给我带牡蛎，妞妞很喜欢吃。”
我说：“我这个干爹海鲜还是管得起的，趁现在没封海，改天渔船靠岸，我选两条新鲜的鲅鱼给妞妞送过去，鲅鱼饺子可鲜啦！”
朱婷婷和王通离开登州后，我定期同他们保持联系，无论领导回不回信息都坚持向领导汇报工作，时不时给领导送些土特产，什么牡蛎、黄花鱼、黄芪粉、黄桃等，反正登州当下时节产什么就送什么，东西倒不是多贵重，关键体现出咱有心。况且礼物不重，领导收着也安心，偶尔他们还回一些，我都欣然接受，人际交往从来不是单项付出，有来有往才能常来常往。
吃饭间隙，我不住用余光瞟向隔着两个作为的柳影，能明显感觉她吃得心不在焉，经常看着我跟朱婷婷愉快交谈的和谐场景走神。午餐结束后，我陪同赵得志将领导送上返程的巴车，柳影找了个机会说：“我下周结婚，你能参加么？”
我看了看柳影有些发福的身体，便猜出她已然怀孕，内心五味杂陈，本想答应，想了想还是模糊道：“我工作时间不归自己支配，只要没有很急的事，我一定参加。”可心中已经做了不参加的打算，曾经深爱的姑娘挽着其他男人步入婚姻的殿堂，饶是我心胸再宽广也送不出真挚的祝福，还是眼不见心不烦为好。
回来之后，便感觉赵得志对我的态度有了些许变化，最直接的表现是笑脸多了，苛责少了，商量多了，命令少了，一度让我有服务王通的错觉。我仔细复盘了一下，自己的工作状态和质量没有明显变化，唯一的变量是朱婷婷，看来朱婷婷这个势一定要多用！
这天杨国栋主任将我找到办公室，问：“李智到底怎么回事？好端端地为什么突然要离开县府办？”
我一脸无奈地说：“李智跟您汇报的事，我完全不知情，这点要向主任检讨。刘若冰跟我说过后，我找李智谈过，他觉得以前做秘书没有这么累，也不用天天加班到十一二点，况且他们家有房有车，父母也都是机关事业单位的，不愁吃喝，觉得没有必要整这么累。他选择方向有两个：一是从秘书科调出去，只要不做秘书就行；二是离开县府办，希望到核心科局。”
杨国栋冷哼一声：“小小年纪想法不少，胃口还不小，又想进步又不想吃苦，哪有这等好事！不过这个李智也不简单，前天市纪委的一个副书记给我打电话，给李智说情，核心意思是把李智调出秘书科，但最好人能留在县府办。”
我心中咯噔一下，没想到李智平时不显山不露水，却有正县级干部的背景资源，真是人不可貌相、海不可斗量。虽然我不想得罪一个正处级领导，但内心还是觉得李智头有反骨，最好不要留，留也不能留在我分管的科室。
杨国栋此次找我来是想商量李智的接班人选，我第一选择是陈承宇，他到县府办一直跟着我，知根知底，虽然性格有些高傲，但能力还是不错的，而且熟悉常务口子的工作，来了就可以将工作交给他，我则专心研究和对付赵得志。陈承宇现在正是不得意之时，被流配到只剩下空架子的调研中心，一个人干着三四个科室的工作，肯定是郁闷至极，此刻拉他一把，他铁定对我感激涕零，可谓一箭双雕。
陈承宇的问题在性格上，看不清形势，抓不到主要矛盾，在鞠光明当政时期与其搞对抗，惹怒了老大，险些被踢出县府办。然而一朝天子一朝臣，现在县府办易主，陈承宇与杨国栋应该没有什么恩怨，或许会重新启用陈承宇。
当我提出陈承宇的时候，杨国栋愣了一下，想了想说：“还有没有其他的人选？配备副科级秘书是不是规格过高了？”
杨国栋的考虑有道理，毕竟给海滨县长服务的秘书徐风来也是副科级，如果给常务也配备副科级秘书，相当于常务副县长跟大县长一个档次，领导不在意倒也没什么，要是在意就不好解释了。
我坚持道：“杨主任，陈承宇文字水平、工作熟悉程度在县府办，至少在副主任以下层级是最好的，这么好用的人放调研中心可惜了。得志县长大班子出身，对文字水平要求比较高，我平时既得跟活动，又要写材料，精力有些跟不上，得志县长毕竟分管县府办，高配一些也再情理之中，况且陈承宇过来后，只有我们两个人服务常务，与其他口子一样，也不算太出格。”
杨国栋说：“调研中心的干部都调到重点办了，现在只剩一个空壳子，王聪还得服务副县长基本没空管调研中心的事，这几天我们到基层挑的人就能到位，到时候统筹两个给调研中心，可现在中心只有一个领导也是兵，把陈承宇调过来中心的工作就真轮空了，这一点还是不要动。”
杨国栋绕来绕去，无非是不想给陈承宇机会，以我在调研中心的工作经历看，调研中心有两个科长级的干部基本就够用了，压根用不着这么多人。如果我是县府办主任，我会将调研中心与比较清闲的科室职能合并，编制保留，人员统筹，最大限度地精简职能。
杨国栋不用陈承宇不知是受鞠光明影响，还是顾忌鞠光明这个常委，抑或是陈承宇这段时间表现也不好，杨国栋这个态度基本判了陈承宇的死刑，至少他在杨国栋任期内是提拔无望了。
体制内的干部能力可以一般，但态度一定要积极，尤其不要跟领导叫板、同组织对抗。这种劣迹只要有一次就会被记录在案，打上“刺头”的标签，其影响可能会传递两三任领导，甚至终身。
要知道一位领导在一个单位一般干个三五年，两三任就是小十年，不消十年就是耽误个五六年基本上这个干部提拔的黄金期就过了，如果干部再自暴自弃基本就废掉了。因为书生意气、学生习气，忍不了、坐不住去争一时之短长，心里快活了，前途没有了，实在是不值当。
秘书科的秘书们刚跟新领导们报到，领导估计也刚适应过来，这时大调显然不好，杨国栋既然不想动陈承宇，只能从其他科室调配或者从外单位调人，这都不是我的首选。因为这些人短时间内根本摸不着方向，只能做打电话、下通知、传文件等最基础的工作，约等于无。
我将县府办的干部在脑中过了一遍，说了几个比较活泛的科长名字，均被杨国栋以各种理由否掉了。我便知道杨国栋心中已有人选，他表面上是同我商量，实则是想安排人，于是很识趣地说：“主任，可能我站位没您高，考虑问题比较片面，您觉得让谁接班比较合适？”
杨国栋说：“政务优化科的叶开怎么样？他到县府办四年多了，是副科长，办公室基本的路子还是懂的，也会写一点，培养一下应该能用，至少比从外面调入的强。”
叶开名不见经传，我不仔细想甚至都不怎么记得起这个人，为什么杨国栋要推荐他？难道他跟杨国栋有什么关系，或有人给打了招呼？
体制内没有无缘无故的爱，一个默默无闻的人突然成为“黑马”，其背后要么站着一位大人物，要么有高人运作。走狗屎运的虽然也有，但绝对是凤毛麟角。
刚送走白眼狼又来了一个上山虎，这并不是我要的结果。为了确认这个叶开到底有没有背景，我尝试问道：“主任，叶开调过来是要我重点培养还是过渡，重点培养的话是不是要给压压担子？”
重点培养我是想问，叶开是不是哪位领导的亲戚或打过招呼；能否压担子，是想问承压能力怎样，能干多久？我可不希望新来的秘书工作两三个月又跑路了。
杨国栋旋即明白了我的意思，笑道：“这个叶开就是普通干部，没啥背景，之所以推到秘书岗，我是想让办公室各岗位轮一轮，调动大家的积极性，也给边缘科室的干部些机会，没有别的意思，你尽管用就行！”
看来这个杨国栋在选人用人方面是有自己想法的，安排非文字出身的四级主任科员刘洋洋服务新来的女县长就是信号，叶开到秘书科估计是他试点的第一步，后续还会有大的动作。但愿杨国栋不是折腾的主，将县府办传承了几十年的积淀给整没了。
考虑到叶开不熟悉常务口工作，所以先让李智带半个月，等基本上套后李智再到新岗位上班，所以这段时间我依然安排李智工作。
这天我安排李智整一个第二天要用的材料，将任务布置完后，我先陪赵得志活动，晚上就先回家陪苏佩佩吃了个饭，然后溜达了会，准备9点多回来看材料。
谁知我在办公室一直等到9点半材料还没送来，便给李智打电话，这才知道他陪女朋友看电影了，材料布置给叶开了。我有些生气道：“布置工作的时候，就告诉过你材料明天得志县长要用，晚上我要回来看，说好了让你带着叶开去写，你不以上率下、以身作则，反而去看电影，有没有组织纪律？你准备什么时候回来？”
见我动了真火李智才在半小时后回来，因为前期工作没跟上，本来前半夜能完成的工作一直做到凌晨两点多，气得我一宿没睡好。这个李智太不像话了！
一周后李智就请求到接待科报到，我没好气地说：“办公室安排你带叶开半个月，这段时间你就同他一起办公，下周再到接待科。”
李智有点不乐意：“现在工作叶开为主在做，我只是协助，在哪都一样，再说我在接待科他有什么不懂的也可以去问我，一样可以教他。”
李智的小心思我看得门儿清，他在秘书科一天我就要安排他工作，而且是他为主干，并且被我看着加班不自由也不自在，到接待科就脱离了我的视线，我也不太好意思找他。
在秘书科待这么久都受得了，再坚持一个周就不行？况且他越级汇报之事我尚且对他一肚子看法，这个时候如果表现好一点没准对他的印象会有改观，结果这小子在作死的边缘不断试探，彻底激怒了我。
我冷冷地看着他不说话，李智被我盯得发毛，心虚道：“其实我就是想提前到接待科熟悉下情况，这个周……在秘书科办公……也挺好的。”
李智人留下了心却飞走了，常务口的工作他基本是磨洋工、抄手看，我私下找他谈了两次话依旧没有改观，我真是觉得李智无可救药了。
人与人之间的交往是对等的，互相支持、互相体谅、互相配合才能赢得对方的好感和尊重，套用领导的一句话就是，你对我怎样，我就对你怎样；你替我想多少，我也替你想多少。
既然李智一意孤行、一心作死，那就没必要惯着他，尽管他有个县处级的远房亲戚，我依然决定不动声色地给他一个教训。
周四早上，征得杨国栋主任同意后，我将叶开带到赵得志办公室，介绍道：“赵县长，给您介绍一下咱们的新秘书叶开。小叶东海师范大学毕业，原来在政务优化科工作，这次因为工作调整由叶开为您服务，这是他的电话和微信，您方便时候加一下。”
赵得志听闻我介绍新秘书，不解道：“李智呢？”
我冲叶开使了个眼色，他很识趣地将门带上离开办公室。我尴尬笑道：“李智因为个人原因，申请从常务口调离。”
赵得志问：“个人原因？什么原因？从常务口调离？调去哪？”
我说：“他越过我亲自找到杨国栋主任，说因为不堪加班、没时间谈恋爱，申请到清闲一点的岗位，现在安排他到接待科。”
赵得志性子急，当时就变了颜色，冷笑道：“我刚到登州屁股还没坐热就被秘书炒了，这是典型的拆我台呀！”
赵得志长期在市委办工作，没有经过基层的历练，城府还是浅了点，稍微刺激一下就将情绪表露无疑。我添油加醋道：“我也觉得您刚来，秘书就罢工对您影响不好，事后还专门做了他几次思想工作，可他去意已决。强扭的瓜不甜，跟杨主任商量过后就由他去吧。”
赵得志哼了一声：“年轻人不知道先立业再成家，整天想着儿女情长，这种干部怎么能进办公室？怎么能当秘书？县府办怎么挑的人？”
我解释道：“来的时候好好的，服务上一任领导也好好的，谁知道怎么突然就不干了。”
我言外之意很明显，李智到县府办两年，之前也在常务口服务前常务王通，也没见喊苦喊累，怎么一换领导立马撂挑子了，是不是新领导有问题？
赵得志眉毛一挑道：“这种不能吃苦、不想担当的干部怎么能还留在县府办，不赶出去留着干嘛。”
我又加了一把火道：“本来也是这个思路，可市纪委的副书记亲自打电话过来说情，要求尽量留在县府办，这么大的领导打招呼，怎么也得给三分薄面。”
赵得志说：“一个小秘书好大的面子，这种干部就不能提拔，如果放到重要的岗位上不知道会捅出什么篓子，你去跟杨主任汇报，就说是我让你说的。”
我为难道：“县长，这种事我说是不是不太好？”
赵得志怒不可遏，摆手道：“你现在就把杨国栋叫过来，我亲自跟他说，县府办的干部真该整顿了。”
从赵得志门口出来，我就后悔了，心想自己办事还是草率了，李智纵然做得再不好，也代表县府办，把李智的形象抹黑，也是在变相抹黑县府办干部的形象。赵得志嘴巴比较大，万一说出去就得不偿失了。
自己真是脑子抽了撩拨这个火药桶作甚，万一他真把杨国栋批头痛骂一顿，这笔账还得记在我头上，本来李智的事我至少要负一半的责任，没准杨国栋认为我对李智不好他才要求调走，现在葫芦没平瓢又浮起来，简直是搞事精。
得知杨国栋陪海滨县长调研之后，我心里稍平。又等了一会待赵得志气消得差不多了，才进去汇报道：“杨主任陪海滨县长调研去了，要不这事就不劳您找杨主任了，我见到他跟他汇报就行了。”
赵得志此刻也回过神来，说：“那就以后再说吧。不过我也得批评你，你是怎么培养的人，好好一个秘书就让你带跑了。现在的秘书素质怎样，要是不过关趁早换，再半途跑路别人会以为我赵得志多难伺候！”
我心想，奶奶的，你以为选谁做秘书我能说了算，这都是主任的手笔，我没得选只能带！
李智人很活泛，接待科倒是比较适合他，没几天唐莱就找到我说，李智这小伙子不错呀！我准备重点培养一下！
人有时候是很意气用事的，李智拆我台我便对他有意见，就想让他吃吃苦头。但又不能当着唐莱的面说出来，应道：“常务口出去的干部都能独挡一面，李智要是留在我这边，妥妥的县府办副主任。”
唐莱回去将这话说与李智听，他觉得我是真心夸奖，又舔着脸主动向我靠拢。这天他拿着一份来客单找我汇报，说肥水经开区有批客商请得志县长陪一下，请示领导是否参加。
这种事通常由接待科科长亲自请示领导，只有科长不在单位又比较着急，才将来客单给对口副主任去请示，今天唐莱有事在外，所以让我请示。
我看了一眼报告单：早上陪早餐，上午陪调研，然后陪座谈，中午陪午餐，午休后客商乘车离开。我随口问：“中午陪餐登州邀请那些领导参加？”
李智挠挠头说：“这个我还没落实，只是先给您汇报下有这么件事。”
我心想，接待科的单子，一问三不知就送过来，还让我汇报，这不是增加我的工作量么？你不仁就别怪我不义！
于是笑着说：“得志县长办公室还有客人，我马上要去开个会，估计来不及请示了。唐莱不在你要主动将工作担起来，也可以请示得志县长嘛！你给他当过秘书，又不是不认识，到新岗位就要展现出新气象，也借着这个机会请示请示，给领导划个痕！”
李智到底单纯，几句话被我绕了进去，对普通干部而言，能近距离接触到县领导是很有诱惑力的，他也想多在领导前露露脸，欣然同意道：“那我听海主任的。”
我哂笑道，赵得志工作极细，芝麻大点事都能问个底朝天，他本来就对李智一肚子意见，肯定会借题发挥，别说李智准备不好，就是准备周全也会将他一军，就等着看好戏吧。
果不其然，临近中午杨国栋又把我叫到办公室问：“李智这孩子到底能力品性到底怎样？惹得志县长发这么大脾气，甚至说这样的干部就不能重用？”
我佯做吃惊道：“在我这表现中规中矩吧，就是不太能吃苦。得志县长为什么发脾气呀？”
杨国栋忿忿地说：“这个李智没大没小，为了在得志面前露脸，事情没搞明白就越级拿来客单去请示领导，看来这个李智习惯性越级，这种干部真是个危险因子。”
我兵不血刃收拾了李智，消了心头之恨。却不知叶开也不是省油的灯，他带给我的麻烦甚至远超李智！
我当真是才离火海又入油锅！

评论列表：

评论 1:
评论者：九三学社
评论时间：2023-04-28T09:05:14.614+0800
评论内容：期待王家六合枪重现江湖！将不同的对手挑于马下！

评论 2:
评论者：国大庆
评论时间：2023-04-28T12:01:27.792+0800
评论内容：更新太慢了，六合枪用太多了吧，没有时间更新[呲牙][呲牙][呲牙]

评论 3:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-05-01T23:17:11.293+0800
评论内容：催更～

评论 4:
评论者：匿名用户
评论时间：2023-05-29T17:44:03.471+0800
评论内容：写得真好[强]

评论 5:
评论者：栢程治易
评论时间：2023-11-11T01:10:46.112+0800
评论内容：得志县长这么搞下去，你的六个枪法都生疏了……
