主题ID：584112252584814
标题：第六十四章
发布时间：2023-01-16T19:01:14.005+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：

朱婷婷出身书香世家，自小便接受良好的教育，父兄都身居高位，打小就是千人疼、万人宠，再加上她样貌姣好、身材火辣，估计从学生时代大家的女神，对这种女孩子，学生时代的我是没有胆子追的，因为我觉得这种女孩子眼光高、心气傲，自己条件一般，没必要去自讨没趣、碰那软钉子。
随着年龄和阅历的增长，才慢慢认识到，我这种心态具有普遍性，大家都认为女神高高在上、追求者成群，都畏首畏尾、不敢下手，结果女神反倒没人追剩下了。而女神又因追求者不多、情感经历少，在筛选“白马王子”时难免经验不足，出错率就比普通人高，所以情感生活大多不得意。
朱婷婷大抵便是这种“女神”，好不容易选了自己满意的同学老公，结果三观不合、意见相左，因双方忙事业，长期两地分居，感情越来越淡，最后无疾而终。
朱婷婷与其前夫的婚姻，一开始应该是幸福的，毕竟郎才女貌，情投意合，但朱婷婷忽视了一个很重要的因素就是“门当户对”。朱婷婷家族底蕴深厚，而男方家境十分普通，典型的女强男弱配置，关键是朱婷婷不仅家境好，能力也强和颜值还很能打，综合下来对男方是全方位的碾压。
朱婷婷家族为了女儿的幸福，对女婿的发展进行规划布局，这对那些没啥本事和想法的男人来说是好事，但偏偏朱婷婷前夫有主见，不甘心被人“安排”。为了改变这种积弱的局面，他必须迅速提高自己的实力，以获得平等的对话权，就好比投靠大蛇丸阵营的“二柱子”，便做出了伤害对方和家庭的决定，这是他们悲剧的根源。
所以，我推断朱婷婷的感情经历应该比较单一，这种美女理论上说是比较好骗的。我承认朱婷婷双商高，但在玩感情特别是“双人运动”方面，她肯定不如我经验丰富。
此刻我急于验证朱婷婷的态度，此刻要是怂了就再难有机会了。我强装镇定地走到朱婷婷对面，伸出手就去理她的头发，朱婷婷本能往后退了半步。我很自然地说：“婷姐，刚才把你头发弄乱了，我给你理一下。”
朱婷婷张着一双大眼睛看着我，倒让我不好意思了，继续做动作吧，朱婷婷这一眼，仿佛孙悟空施展了定身术，让我动弹不得。想撤回手吧，又觉得好不容易迈出这一步，临阵退缩，太没男子汉气概，并且以后很难再有这种机会了。我牙一咬、心一横：奶奶的富贵险中求，撑死胆大、饿死胆小的，怕个锤子！
我也不管她同不同意，上前一只手轻轻扶住她的肩膀，另一只手将几缕散乱的头发撩到其耳后，出乎意料的是，朱婷婷竟然没有反对，有点害羞地低下了头，见到此景我心中狂喜，看来有门！
我正犹豫要不要再过分一点时，朱婷婷好像站立不稳，突然倒在我怀中，我本能将其抱住，她也趁势环住了我的腰，将有些潮红的脸靠在我肩上。我浑身仿佛触电一般，大脑一片空白，这个状态大约持续了三十多秒，当我想热烈回应时，朱婷婷竟然松开双手从我怀中飞快逃开。
见到我惊愕的表情，朱婷婷笑道：“不好意思啊大海，可能今早运动有点剧烈，腿抽筋了没站稳，借你肩膀靠一下，没惊到你吧！”
刚才显然是朱婷婷下意识行为，她嘴硬不承认，我也只好陪她演戏，迅速调整了情绪说：“朱县长，你该减肥啦，方才倒过来，险些将我砸懵，还好我体格健壮，还撑得住！”
朱婷婷气得挥挥小拳头，“你才该减肥了，年纪轻轻就大腹便便，女孩子哪能搂过来！你再贫嘴，小心再砸你一次！”
我很配合地张开双臂，做出迎接拥抱状，朱婷婷却轻巧地从我腋下钻了过去，笑着跑开了。看着朱婷婷一蹦一跳的模样，便知其心情大好，她对我的亲昵行为没有抗拒，反而主动迎合，没准我真有机会。
可她的言行举止又似放不开，她之于我，跟我之于苏佩佩的顾忌有些类似，她面对的困扰要更大。苏佩佩家境殷实，条件配我绰绰有余，而朱婷婷无论是家势、财力、职务、颜值都高出我不在一个层级，想高攀确实有些痴心妄想了，能抱一抱，一亲芳泽，已让我颇为知足。
我不禁感叹道：朱婷婷是含着金钥匙的苦命女子，好的出身并非但没有给她幸福，反倒成为她追求幸福的阻碍，看来侯门规矩甚多，并不是我们想象中那般自在。
我快走几步追上朱婷婷说：“朱县长，刚才虫子打岔，我还没汇报完。”
朱婷婷歪头看着我说：“以前不是说过了，私下场合不用称呼我职务吗！”
我顿了一顿，讪笑道：“这不想着汇报工作呢，应该算是工作场合吧！”
朱婷婷瞪了我一眼，没有说话，私下场合称呼“婷姐”，这话她说过几次，但除了极特殊的场景外，我都不敢造次。因为官场的等级观念已经深入骨髓，这种思维定式一旦形成，将会伴随终身，很难改变。
我见过很多从官场引退，投身企业的官员，有的甚至是厅级干部，他们表面看是成功的企业家或高管，但言谈举止中仍不经意露出官场思维、官员做派。
体制化虽不一定是好事，但在经济社会中发挥的作用至少是正面的。因为社会运转，依靠的是两种力量，显规则和潜规则，显规则就是明面的法律法规、制度机制等，潜规则就宽泛了，家族姻亲、兄弟情义、行业规矩、暗箱操作等都可归为此类。
显规则在治国理政、维护秩序方面发挥主要作用，当显规则无能为力时，潜规则就适时补位，它们互为配合、互相作用让这个社会有序运行。
可说到潜规则，大家总会联想到权钱交易、权色交易、权力运作，选择性地忽视了其正面价值，比如体制内的论资排辈，文件上从未明确规定，大家却心知肚明，除了明文规定的干部排序外，其他干部提拔重用都会依托这个规则，特别是当两个人条件、背景、能力相似的时候，论资排辈是最公平、最令人信服的理由，如果没有这套潜规则制衡，整个体制将会乱了套。
我对朱婷婷也是如此心态，无论她对我是何种心理、什么感觉、哪种态度，她都是我的领导，我不敢逾矩，只是在某个极其私密的场合、极为特别的环境才敢小心地掀开一条缝。
方才撩朱婷婷头发时，我试着叫了声“婷姐”，等我们恢复如常，就再也无法代入那时的心态，还是老老实实称呼“朱县长”。
我说：“朱县长，说到资金问题，总归绕不开争资和融资两条路子，对上争资难度大，额度平均下来不会太高；自己融资成本高，还可能增加政府隐性债务。当务之急是看看能不能找些低息的‘快钱’。”
朱婷婷说：“就是这个问题，找钱倒是不难，但又想要低息，又要拉长还款周期，这条路径不好找。”
我说：“朱县长，我倒是有个思路，说是方向也行，您参考下是否行得通。前几天在青干班，省发改委的同学提到，最近国家出台了鼓励地方申报专项债系列政策，重点支持专项债投向8大领域，其中就有教育基础设施投入，我觉得这是个机会。专项债利息低，贴息下来年化只有3左右，甚至要低于定期存款利率，关键还款周期还长，一般是10年以上甚至15年以上，这么多年过去后，且不说大环境怎样，光是通货膨胀就把利率抵消没了，实质上跟白用差不多，而且还不增加政府隐形债务，我觉得这是个路径。如果我们包装的项目能通过审批，资金问题就可以迎刃而解。”
朱婷婷停下脚步，露出赞许的目光：“看不出来啊大海，没想到你对登州教育还挺熟的，对国家政策也有研究，更重要的是能将登州实际与大政方针联系一起，看来这次脱产学习还是很有效果的嘛！如果这个专项债真能成行，那可真是天大的好事！”
我趁热打铁道：“我也只是听说，至于到底能不能行得通，回去后还得跟省发改委的处长详细沟通，如果能行，得研究项目怎么包装申报成功率能高些。打乡情牌是个好主意，我觉得咱们可以考虑成立个专班，县领导挂帅，从教育等相关部门抽调一批人专门对接，一来显得咱们重视，也是一种姿态；二来专班人员稳定、效率能高些，可以考虑让吴健明参与进来，贺总上次对他印象很深。”
有了专项债的铺垫，朱婷婷仿佛找到了一扇大门，心情大好，脚步也轻快了不少，道：“吴健明校长不错，如果他能盯住贺国强，可以考虑让他跟这个项目。”
我见朱婷婷上了套，趁热打铁说：“如果真让吴健明跟，自然不错。但有个问题，他的身份只是高中校长，没啥职务，不知道对方会不会觉得咱们不重视，挑咱的礼。是不是可以给吴健明公布个教育局的党组成员啥的，有个名分，对外也好听。”
朱婷婷回头看了看我，意味深长地笑道：“大海，你可真打得一手好算盘，这样的话明天的早饭你一并请了！”
很显然，朱婷婷看穿了我的小伎俩，却并未点破，算是变相同意了。虽然我是替吴健明跑官，但本质上是为了项目、为了发展，况且这种安排确实是当下比较好的选择。
推荐教育局副局长，我只有提议权，并无决定权，可官场提拔的事，建议权也相当关键，有的人混了一辈子都没提起来，还不知道问题出在哪，很多时候就是少了一个推荐人。
朱婷婷不一定真能说算教育局的副局长，可如果以推项目为名提此事，阻力应该不大，毕竟清北集团的影响实在太大，如果项目真能落到登州，虽然没法带来直接的经济效益，但社会效益明显，对城市知名度、美誉度提升也是很大的。
吴健明的事有实质进展了，我的事要怎么提呢？

评论列表：

评论 1:
评论者：漠北放马
评论时间：2023-01-17T08:55:36.084+0800
评论内容：婷姐，亲一下

评论 2:
评论者：我是豆沙
评论时间：2023-01-17T09:07:38.117+0800
评论内容：感觉海主任快上车了。

评论 3:
评论者：昱
评论时间：2023-01-18T06:41:28.818+0800
评论内容：婷婷，佩佩，哪个才是正宫

评论 4:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-01-19T22:07:54.277+0800
评论内容：催更
