主题ID：412288145544248
标题：第八十八章    美男计
发布时间：2023-05-31T16:51:21.747+0800
作者：海主任
评论数：6

正文内容：

在县府办提了副主任后，我的人生算得上几起几落。原本我以股长的身份协助老主任服务常务副县长，谁知老主任身体有恙，主动申请调到清闲岗位，我顺势接班，因为得到常务副县长赏识，从股长一步提拔到县府办副主任，开启了仕途第一个飞跃。
岂料常务副县长突然被提拔，我被搁置半年之久，正在踌躇彷徨之际，老常务副县长向新常务副县长王通推荐了我，这才被重新启用。当我意气风发之时，却陷入了常务副县长和纪委书记争县委副书记的漩涡当中，为了让我不受牵连，王通主动将我调离核心，安心与纪委书记陈布然竞争，然而最后还是棋差一着败走登州。
主子调任登州我在边缘部门，本以为又要走入低谷，怎知新常务副县长赵得志偏偏看上了背景派系不怎么清晰的我，机缘巧合之下，再次成为服务常务副县长的秘书。没曾想接触一段时间后，新常务副县长对我不怎么感冒，再加上他工作标准高、要求细、性子急，逮到小毛病就一顿说教，让我颇下不来台。
长期的压抑和不顺心，让我便有了从赵得志麾下脱身的想法，可脱身的前提是有接替自己，经过一段时间的观察揣摩，发现赵得志对其市委办的老部下姚颖颇有好感，便动了将其调过来的想法。
如果真能说动姚颖到县委办，不仅能极大减轻我的工作压力，而且能拿捏住赵得志，促成这桩“姻缘”也会让其对我青睐有加，而姚颖真能接我的班，我离开县府办的进程又将加快。
姚颖家在东海市区，又在市委核心机关工作，没有非掉不可的借口，实在没有理由为提个正科到县府办工作，说服她的难度不小，必须周密谋划、从长计议。
当我们犹豫要不要做一件事的时候，往往越想问题就越多，可是一旦真正去做了就会发现解决方案总比问题多。想起来全是困难，做起来都是办法。
虽然我拍了赵得志一通马屁，又主动请缨去游说他心心念念的姚颖，可开会和分工的事他依然不置可否。我只好亲自打电话通知部门报项目，将那些不达标的打回去重报，来来回回忙了一晚上才将部门筛选的项目拢到一起，然后按领域分类汇总到表格中。
第二天一上班在赵得志的再三催促中紧赶慢赶才将表格做完匆匆递了上去，赵得志看后有些不满意地说：“工作哪有这么做的，表格只能是附件，我让你整理的15个项目简介呢？”
我有些为难地说：“赵县长，昨天下午才给部门下通知，他们也需要反应和组织材料的时间，昨晚到半夜才把表格的内容催上来，项目简介我调了一部分，还有一大半原始材料不足，需要跟部门再详细沟通。现在我一个光杆司令，有些忙不过来，能不能请亚东主任分担一部分？”
赵得志眉毛又一挑，露出不耐烦的神色：“我还是那句话，只看结果、不管过程，人的问题不要跟我说，你去找杨国栋主任！我只管你能不能按时完工！”
我陪笑道：“我只是跟您汇报工作延迟的原因，回头就找杨主任汇报。”心中却暗骂道：奶奶个熊的，你这领导倒好干，自己人啥难处都不闻不问不帮，只管工作能不能达标，就我一个人累死也达不到你的要求啊！
赵得志说：“通知相关部门，下午咱们一起把这15个项目挨个看一遍，我好心里有数，然后跟两个主要领导汇报。你抓紧把这15个项目的简介给整出来，哦对了，再跟部门要这些项目整治前后的对比图片，这样跟领导汇报更形象具体。”
听到这里我头大如斗，倒不是怕干工作，关键是我独身一人，一通电话打完就要将近中午了，更别说整材料了，下午出发之前肯定干不完。可有了刚才赵得志“只看结果、不管过程”的话，有困难也不好再说，只好打掉牙往肚子里咽。
想到关键时刻请假回家协助“保胎”的叶开，气便不打一处来，早不请假晚不请假，偏偏这个时候请假，而且还是这么奇葩的理由，这是典型的要看我笑话。我给叶开打了个电话，关切问情况怎样，需不需要帮忙？
叶开只是懒并不傻，清楚我是借关心他老婆询问其几时能回单位，含糊着说：“谢谢主任关心，现在情况还不大好，我媳妇情况不太稳定，我争取后天回单位上班。”我心中冷哼一声，后天？后天吃屎都凉了！！！这个叶开太不靠谱，找机会一定要推出去。
没办法我只能找杨国栋主任如实汇报，杨国栋沉吟半晌问：“你怎么当烂好人，这种假你为啥要批呢？要是这种口子一放，以后还怎么收！媳妇保胎你给四五天假，算是年假了吧？走程序写假条没？你们不好意思，我来当门神！以后一天以上的假期，必须亲自找我批准！”
我自知理亏，讪讪地说：“杨主任，说实话这小半年常务口子确实挺累，一是赵县长刚来不熟悉情况，方方面面、里里外外都得忙活，需要准备很多材料、资料；二是领导标准高、要求细，凡事不但要想到一二三，还得想好四五六七，一个材料得配上三四个附表，还有就是赵县长批示件挺多，周转不动；三是人手不够，李智水平算是凑合，可这家伙不想干，叶开怎么说呢？进步空间很大吧！”
杨国栋被气乐了：“进步空间很大，这到底是表扬还是批评？县府办从什么时候开始，已经沦落到无人可用了？”
我说：“可能是年轻人的责任心和进取心差了点吧！杨主任，现在这个情况，能否向亚东主任借两个人应应急，要不我这作真忙不过来。”
杨国栋想了一会说：“重点办的人不怎么熟悉秘书科的工作，借到的人不一定好用。这样吧，晓楠县长的秘书小赵最近着，这段时间让他跟着你，小赵算是比较资深的秘书，应该能帮上忙。最近县府办来了五六个新人，考虑到常务口子工作比较多，给你分两个，你抓紧培养，争取早日成才。”
虽然没将工作推出去，将于晓楠的秘书赵亮要过来也不错，赵亮进县府办比陈承宇晚两年，去年同陈承宇一起调整的科长，目前主持秘书科工作。当时选秘书的时候，我优先想选赵亮，可杨国栋主任秉承口子均衡、强弱搭配的原则，认为我文字水平比较强，又熟悉常务口子工作，便给我搭配了相对弱的秘书李智。考虑到王亚东文字水平稍弱，对县府办工作也不太熟，就安排经验比较丰富的赵亮服务。
赵亮虽没跟我直接干过，但在县府办的口碑不错，材料水平据说也可以，听到这个安排我长舒了一口气。半小时后赵亮便兴冲冲地找我报到：“海主任，杨主任找我谈话了，让我这段时间跟着您干，您有什么工作尽管吩咐！”
赵亮的言行举止透露出一个信号：他想跟着我混。
体制内要想往上走是要混圈子、有人罩的，孤胆英雄注定是走不远的。赵亮到县府办一直跟于志航主任，上次调整于志航外放到统计局，他便成了没娘的孩子。虽然名义上他跟着王亚东主任，可王亚东是纪委的插队干部，在县府办没有根基也没有威望，很难打开局面。他的影响力仅限于重点办，在县府办话语权甚至比不上实权科长，特别是在内部协调方面可以说阻力重重，不怎么有人买账。
毕竟他的插队，不仅挡了副主任的路，也间接挡了副科级和科长的路，这些人明面尊重这个正科级的班子成员，背地里多是阳奉阴违，这让跟着他干的赵亮很难受。
都说狗仗人势，话糙理不糙。下属和上级也同样适用，领导有能量、有威望、有能力，下属就能挺起胸脯做人，还有肉吃、有汤喝；领导位卑言轻，下属就处处受冷落、遭白眼。况且从目前情况看，王亚东到重点办只是过渡，明年肯定会外放出去，赵亮跟着这个插队的过渡干部，工作干不动，提拔捞不着，肯定窝着一肚子气，巴不得找个好出口。此刻跟着我就是最好的转机。
从年龄资历来看，我是正科级班子成员最年轻的，吴三通提拔后，我同王刚便是班子成员中资历最老的；从后台背景看，服务过三位常委副县长和一名正县级非党女县长的我，也算是有些能量；从发展前景看，留在县府办的话我大概率要接任常务副主任，外放出去的话不是大镇的党委书记就是大局的一把手。无论是哪个维度看，我都是优质的潜力股，赵亮在老主子提拔后也急于投靠一位新主任，我毫无疑问是现有副主任中最佳人选，难怪他这么高兴。
得一员干将我内心倒没那么高兴，于晓楠工作上是马大哈，懂的也不深，优点是也不乱指挥，所以商务口子的工作一点也不重，从一个清闲的口子调到忙得昏天暗地的常务口子，不知道他能否挺得住，坚持住了就站稳了脚跟，挺不过去便跟李智和叶开一样夭折了。
我一语双关地说：“赵亮，你也是老秘书了，也知道咱们工作的性质。特别是常务口子，工作多还重，跟以前可大不一样，你得做好充分的思想准备。”
赵亮笑道：“海主任，县府办的工作特点我来的第一天就知道了，这几年我转了几个口子，一直没机会到常务口子历练，这次能跟您这样有水平的领导直接学习，肯定能获益匪浅。有事您尽管吩咐就行，做得不到位的地方您也别客气，该批评批评，这样我成长地快。”
赵亮这番话既是表态度也是表衷心，听起来得体又舒服，看起来是个好苗子。做一个努力的人好处在于，人家见了你都会想帮你。如果自己不做出一点努力的样子，人家想拉你一把，都不知你的手在哪里。
看着赵亮满面红光的样子，我便想起了自己的关门弟子——陈承宇，这家伙之前也是八面玲珑的，不知啥时候突然转性走进了死胡同，结果得罪领导被打入冷宫。说起来陈承宇有日子没来我办公室了，这小子也未免太不会来事了，跟组织和领导过不去还有你好果子吃？
如果放任他不管，再耽误三五年陈承宇也就废了，陈承宇综合素质是不错的，就是太意气用事，经历这次磨难对他来说也是好事，起码让他看清现实，收敛收敛自己的性子，否则以后还要吃更大的亏。有机会还是要帮一帮他，在别人低谷的时候出手，对方更容易感恩，培养自己的嫡系、建立自己的圈子，也是官场能后劲十足的重要保障。不过我还是决定压一压，让他主动找我这样才能记我的情分。
临近中午，吴三通让我到他办公室，正式通知我前段时间调入办公室的两个新人分给我，他拍拍我肩膀说：“大海，年轻人不好带吧，再咬咬牙！坚持两年培养出梯队就好了。”
我没好气道：“你说得轻巧，县府办的科长，被秘书一科和督查科悉数收了，还给不给我们这些副主任活路呀？人才接续不上，你这个常务可有责任呀！”
吴三通笑骂道：“好你个大海，这么跟我说话！我接常务才几天，这纯属前人挖坑我来背锅。”说罢打开抽屉，拿出两条苏烟扔了过来：“给你两个好苗子已经对得住你了，其他副主任一人还没平均一个呢。拿上烟赶紧滚蛋！”
我见吴三通扔过来的是100块一包的好烟，换了副笑脸道：“吴主任忙，我就不打扰了，抓紧回去干活。临出门前又从他茶水柜里顺走了一罐20年的新会陈皮，惹得他一阵大骂。
有了老秘书赵亮和两个新人加盟，瞬间觉得有了底气，此时叶开的不好我便不怎么放在心上了，他能不能及时回来也就感觉无所吊谓了。体制内没有不可替代的人，也没有不会被遗忘的人，所谓的不可替代，可能只是领导暂时没有更好的选择而已。
将工作布置给赵亮后，我便兴冲冲地将这好消息向赵得志汇报：“赵县长，杨主任非常体恤咱们常务口子的工作，特意将原来服务于晓楠的秘书赵亮调给咱们使用。赵亮跟李智和叶开不一样，他是秘书科的老人了，经验丰富、文笔也不错，吃苦耐劳的能力也比较强，应该能很好地胜任工作。”
赵得志笑笑：“这次但愿吧！李智和叶开跟着咱的时候，你也是这么介绍的。”一朝被蛇咬十年怕井绳，很显然赵得志已经对县府办的秘书班子失去了信心，可这也不能怪领导，换我连续换两三个秘书都不满意，也会对这个班子甚至单位不信任。
杨国栋主任也真有意思，眼里就只有大县长栾海滨一人，所有的力量都用来保障老大，常务副县长好歹也是分管县府办的政府二把手，竟然在不经过慎重考虑的情况下乱配秘书，实在是太草率了。
我突然意识到一个很严重的问题：虽然不知道其他副县长对县府办的秘书班子怎么看，对副主任如何评价，单单赵得志对县府办、对我就已经开始不信任、不满意，关键是这位爷还分管县府办，长此以往这种负面情绪会不会传染到其他副县长，这对以后副主任的去留都会产生潜移默化的影响。
我有心去改变，可历史的车轮滚到这里并非一时半刻能够扭转，目前我只能做两件事，要么千方百计让赵得志满意，要么及早抽身离开县府办。
为了讨好赵得志，我又补充道：“杨主任这次还挑了两个新入职的干部归咱们使用，加上叶开咱们这个小班子就有四个人了，其余的班子都是两个人、至多三个人，说明杨主任对咱们的工作充分支持呀！”
我这么说本意是想消除赵得志对县府办的偏见，也是变相给杨国栋脸上贴金，谁知赵得志并不领情，板着脸说：“人多说明办公室重视队伍建设，可也说明我们的人才结构和人员安排有问题，这些关乎长远的事既然都没有提前量。既然办公室重视咱们口子的工作，又安排了四个秘书，那以后的工作就没有做不好的理由了，是不是？”
听赵得志这么说，我真想抽自己嘴巴，没事瞎逼逼什么，马屁拍到马蹄子上了，这不自找没趣么，人家不领情还反将一军。同时也感叹于这位老兄的思路清奇，这本来是你好我好大家好的事，愣是被赵得志剖析到上纲上线的地步，这真不是普通玩家能做到的。
下午陪赵得志转了一大圈，直到七点才回单位，累得我腿都不想迈。赵得志说：“这15个项目各有特色，但有四五个项目我觉得不太好，可以直接PASS掉，其余的项目简介抓紧整出来。对了，你把今天的情况整理成一个报告，我明天找海滨县长汇报。”
我愣了半天，“报告？什么报告？”赵得志有些不耐烦地说：“今天下午看项目怎么个情况，项目是什么特点，哪些能用，哪些不能用，能用的原因是什么，不能用的原因是什么，我们的建议是什么，总要有个材料吧，要不我拿嘴跟领导汇报？还有，留下的项目全部配上三五张图片，记住是整治前后对比图。”
配图更具辨识度倒是可以理解，不过这点事就大费周章写报告就有点折腾了，完全可以拿着图片和表格到领导那口头汇报嘛，何必让秘书再折腾一宿？
不过领导决定的事，尽管心里不爽还是咬牙答应下来，带着赵亮一行连夜将下午初步选址情况汇报、项目简介、项目配图都搞了一份，一直忙到凌晨两点多才完。
看着赵亮通红的双眼，我笑着问：“在别的口子没加过这种班吧？”
赵亮打着呵欠说：“有倒是不多。海主任，赵县长是不是一直如此严格？凡事都要有板有眼地准备个讲话材料，这样秘书工作就不好做呀！”
我打圆场道：“赵县长刚到登州不长时间，很多情况不熟悉，等了解情况有了自己的想法咱们就解脱了，咬咬牙！”
赵亮说：“海主任放心，我这块肯定没问题，就怕两个新人盯不住，现在的年轻人拈轻怕重的，刚来就加大班，我担心给折腾跑了。”
我说：“上午你们几个轮流补补觉，我先盯着。这两个新人你带带，看看有没有跟你一样有责任心、有进取心、有悟性的，作为人才梯队。”
听到我这么评价自己，赵亮脸上乐开了花，说：“海主任您多休息休息，我盯着就行。新人这块您放心，我循序渐进压压担子，我唱黑脸、您唱红脸，咱们配合好我觉得问题不大。”一天接触下来我对赵亮印象颇好，但愿他能保持初心、始终上进，别走陈承宇的老路。
第二天一早我送材料的同时一并带着赵亮到赵得志办公室报到，我有自己的小心思在里面，昨天杨国栋的意思是于晓楠培训这半年，赵亮“借”给我用而不是“调”给我用，晓楠县长回来赵亮是要还回去的。
赵亮作为资深秘书，已经算是秘书科的佼佼者，有他在肯定可以替我分担大部分工作，于公于私我都想留下来用。把赵亮正式介绍给赵得志也是想让他默认赵亮就是常务口的秘书，以后杨国栋问起来，我可以扯虎皮做大旗，打着赵得志的借口留赵亮。
赵得志当然不会清楚我的小伎俩，跟赵亮互加了微信后，开始看材料，提出了几处修改意见后，突然说：“大海，你觉得咱们有没有必要拍个视频给领导看，这样效果会更好。”
我心想，芝麻点事大张旗鼓地汇报已经够“直观”了，拍视频县府办可干不了，已经严重超纲了。我不想正面反驳领导，委婉地说：“赵县长，以前这种事领导都是带着表格跟领导汇报的，咱们的准备已经相当充分了，做视频不是我们长项，还得请专人做，耽误时间不说还不敢保证效果。”
赵得志仿佛下了某种决心：“还是做一个，汇报时放给领导看，领导更容易判断。要是没有人会做就找电视台，电视台做不好就外包，在这种事上不能心疼钱。”
出了办公室赵亮问：“海主任，那问问电视台？”
我无奈地说：“问问能不能做吧，要是做不了抓紧让电视台帮忙联系广告公司或外包公司。”
下午电视台便回了话，单纯拍几段视频、加个字幕可以做，太复杂的话就要找合作的专业公司了，一般这种十几个项目的视频，要五六分钟左右，内部价格六七万吧。
我便请示赵得志，得到的答复是，好好做，不用担心预算。就这样我们又折腾了三天，拍摄、剪辑、配音、润色、修改，好容易让赵得志满意了，一算账花了10万块。电视台的台长打电话问我：“海主任，这是我们电视台主动担当帮咱的忙呀！现在台里经费也很紧张，这个钱没有预算也不好下账，咱们这边方不方便给处理一下。”
我将这事汇报给杨国栋，他皱了皱眉：“这个老杜，怎么这点钱还用县府办处理？得志县长也是，这么点小事口头汇报一下就行了嘛！折腾这么多干嘛！”
来来回回折腾了四天，视频、图片、汇报、路线什么的都准备好了，赵得志兴冲冲地带着资料找栾海滨县长汇报，为了防止栾县长不开电脑，专程让我抱着笔记本进海滨县长办公室操作。
栾海滨接过资料看了两眼道：“前几天到市里开政府常务会，跟几个县长交流，几个县市区的分管副县长都开了会，路线都跑了几次，你怎么现在才想起来汇报？”
赵得志脸红了一下，解释道：“项目已经选出来了，初步排了三个路线，今天给您汇报就是请您定一下，这是照片——对了，我们还专门请外包公司做了视频，我让大海放给您看一下。”
我正要抱着笔记本上前，栾海滨摆摆手道：“不用整这么麻烦，我也没空看什么视频，你就说说选了几个项目就行，每个项目都有什么特点，明天抽空咱们实地看一看，定好了再向县委汇报！”
我们加班加点、熬夜熬人四五天写的汇报、做的视频一点没用上，栾海滨只听了五分钟汇报、翻看了照片。这个结局让我哭笑不得，我既有点生气赵得志穷折腾，又隐约觉得栾海滨似乎对赵得志的效率不满意，有意借此敲打他。
第二天，赵得志陪着栾海滨将二次筛选的项目又转了一遍，将方案再次细化，然后安排赵得志抓紧跟荆楚书记汇报，争取早点定下来。就这样，我们又加了个大班，写汇报、改视频、调照片，次日上午又带着笔记本电脑去汇报。赵得志觉得自己准备充分，铁了心要把视频和汇报给领导过目，谁知荆楚书记也是只看了看照片，便点了几个项目，说：“昨天晚上陪客，海滨县长跟我大体说了，就定这几个吧。你抓紧开会部署下去，半个月后就要演习了。”
就这样，我们累死累活忙了一个周，领导连我们忙的啥、为什么忙都没问就将事定了。赵得志担心我有想法，解释说：“给领导服务，就要把领导当傻瓜，让领导一看就懂、一听就明白，一份材料领导多看两眼没理解，就说明我们表述不够通俗易懂，工作不够细。我们的准备还是有效果的，起码领导一遍过了！”
我心想，你说的话我完全同意，只是对这种穷折腾的做法不敢苟同，所谓大道至简、返璞归真，将复杂的问题简单化才是大智慧，现在的官僚主义的根源就是将简单的问题复杂化了！
筹备会开完，各项工作进入了紧张的筹备阶段，停车点简介、刊版准备，现场解说词、解说人选；演习路线确定、周边环境整治、各点位内部线路规划；演习当天车辆安排、人员名单确定、播音设备调试，包括最重要的演习解说词等，都需要反复研究确认。由于赵得志习惯于只看结果，开过会后便当起了甩手掌柜，大量的工作都由我牵头调度、协调，当真是累翻了。
在筹备演习期间，我抽空到市委办通过内部关系找到了姚颖，说明来意后姚颖很吃惊，委婉地说：“得志主任是我非常敬重的领导，给他服务也是我的荣幸，可从市到县这事太大了，还是容我考虑一下。”然后就没了下文。
成年人的世界不主动回应就是拒绝，我也很默契地没有再去骚扰姚颖，只是时不时以赵得志的名义给姚颖带点土特产，偶尔到市里开会约她们科里的人吃个饭，联络感情。
这天我到市政府开会，突然遇到了同样办事的王勇军，他惊奇道：“大海，你小子怎么在这！咱哥俩有日子没见了！晚上没事是吧！今晚咱哥俩喝几杯，休想开溜！”
我气呼呼地说：“奶奶个熊的，市政协最近搞什么生态修复演习，县政协狗屁不管，有啥事都通知我参加，为这破事我忙了半个多月。我刚开完会，到市政协转了一圈，你猜怎么着？演习因故推迟！我得赶快回去复命，可没空陪你花天酒地！”
王勇军是我的死党，现在是市公安局的办公室主任，年前我到省城泡温泉没把持住，跟按摩小姐发生了关系，不小心将名片掉了出来，省城公安局顺着线索发函到这边调查，就是被王勇军给挡了回去。由此我们的关系更好了！
王勇军说：“看你最近起色不太好，是不是我们的得志主任不好伺候啊！也难怪，他在市委办的名声就不太好，前几天我陪局长到市委汇报工作，提起他都是摇头，你可小心点呦！”
我说：“服务谁、不服务谁我又说了不算，遇到什么样的领导只能看命！”
王勇军说：“我手头还有点事，晚上说好了不准走，我约上柳影两口子一起，咱们不醉不归。有合适的朋友也可以一起叫上啊！”
我说：“柳影好像是下个周结婚，庆祝下也好，那我请个假！”王勇军见我情绪有点不对头，拍拍我肩膀说：“那说准了，六点半靖海轩，你这边有几个人告诉我就行。”
我想了一会拨通了赵得志电话：“赵县长，我刚刚开完会，想着下午到市政府几个科室转一转，联络联络感情，晚上我约了姚颖科长，再做做她工作，跟您请个假。”
赵得志笑着说：“约了小姚啊！这件事有难度，但做工作找准突破口才能事半功倍。下午让小赵陪着我活动就行了，今晚就放你的假！”我心想，一提到姚颖这个赵得志脸上就乐开了花，说他们没有一腿我是不信。不过他总是提突破口，是不是就是给姚颖介绍对象？
这个姚颖长得相当不错，气质也很好，现在30了还没结婚，肯定是眼光是很高的，一般人可没那么容易拿捏住她。
市委办文秘科是上传下达的科室，一般不用加班，姚颖听闻要请她吃饭问：“海主任，无功不受禄呀！今晚请客什么主题呀！”
我比姚颖大五六岁，约等于同龄人，再加上接触过几次，也比较熟，说话也就没有那么拘束，开玩笑道：“听说你还没男朋友，给你介绍对象这个主题行不？”
姚颖倒是落落大方地说：“海主任你这么说我可当真了！我还真想早点找个人嫁了呢！不知今晚男嘉宾是谁啊？”
我突然想到王勇军还没结婚，这厮比我小两岁，今年已经32了，他跟姚颖似乎挺合适？我上下打量了一下性感时尚的姚颖，笑盈盈地说：“市公安局办公室主任王勇军你认识不？年轻有为，阳光帅气，妥妥的优质男，今晚介绍你俩认识。”
听到王勇军的名字，姚颖脸色变了变，然后很快恢复了平静，说：“王勇军，是不是那个长得很像韩国欧巴的王主任，有印象有印象！”
想到王勇军有些娘的脸，以及那跟脸不相匹配的健硕身体，妥妥一个金刚芭比！娘就娘呗，还什么长腿欧巴！现在女生的审美真是有问题，我愤愤地想。
可从姚颖的话中，我听出她应该认识王勇军，而且似乎对这个“娘娘腔”有点意思，电光火石间一个大胆的计划在我脑中勾画而出！
我咬了咬牙，那就难为你了兄弟！这次老哥借你的“独角龙王”一用！

评论列表：

评论 1:
评论者：云飞
评论时间：2023-05-31T18:42:28.746+0800
评论内容：独角龙王

评论 2:
评论者：冬
评论时间：2023-05-31T20:46:37.239+0800
评论内容：能辛苦多更一期嘛[呲牙]

评论 3:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-06-01T15:26:12.669+0800
评论内容：+1

评论 4:
评论者：海主任
评论时间：2023-06-01T17:26:53.003+0800
评论内容：一月5更，每章一万多字，已经是极限了。业余创作，收费也不高，互相理解下。

评论 5:
评论者：海边有光
评论时间：2023-06-01T20:48:19.312+0800
评论内容：群众们大呼过瘾

评论 6:
评论者：Kk
评论时间：2023-06-08T09:05:46.338+0800
评论内容：催更啊海主任
