主题ID：812228411125522
标题：说说节日送礼那些事（二）
发布时间：2022-09-09T14:38:03.007+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：

很多人有送礼的意识，送礼的意愿，但是不知道送什么合适，怎么送比较好，我结合自己的经验简单谈一谈。
一、送什么合适、什么时间送
送礼分两种，一种是长线投资，一种是短线持有。
短线持有就是突然有件急事要办，比如升职、调动等，往往是刚需但具有不可预见性。此时我们没有直接的人脉可用，需要通过中间人引荐，找到可以运作这件事的人。
在开始办事前或事情办成后，我们需要适当表示下。
因为能办事的人我们之前一般不认识，属于临时链接的资源，咱们出钱、人家办事，各取所需，这种按照事先谈好的价码送就好了。
如果你觉得对方以后还可能用到，想通过这个机会建立长线联系，可以适当多意思下，让对方觉得你这人比较大方，懂得以金钱换资源。
长线投资，就是分管我们的领导特别是主要领导，关系比较好的老领导，重要的客户资源、关键岗位领导以及未来有成为领导潜质的干部等。
这些人建议重要节日、节点可以走动下，一起吃个饭，经常带个小礼物，中秋、春节等传统节日准备点礼品等，长线投资的人一定要精，我建议不要超过5个，因为多了不仅咱们财力难以承受，而且送的人多就产生垃圾流量了。
要知道并不是所有的人都能对你的事业有帮助，而且有些人送习惯了，就会觉得理所当然，每次过节都会对你有所期待，一旦你忘了或者礼品不合心意，就会有负面看法，反倒不如不送。这是人性使然，所以送礼这事一定要从人性的角度去看！
下面说大家最关心的正题，什么时候送比较好，送什么合适？
短线投资，通常办的是急事、要事，这个不需要多说，送现金最合适，送多少根据行情和中间人谈好的价码来。
这里有个建议，就是在办事前就要给中间人或办事人准备点礼物或者启动资金，毕竟人家是给咱办事，也需要动用各种资源，有可能还会产生相关费用，这个钱咱不能让人家买单吧。
即便对方不收，意思也要表达到，而且一定要跟对方反复讲，办事过程中需要什么尽管开口，这边都会准备，让对方觉得咱们大方、考虑问题比较周全，乐意给咱出力。
既然求人办事，咱们就得拿出诚意来不是，咱们不主动还等等人家主动么？这样的话，味道就变了。
短线投资一定要有心理预期，就是费用有个底线和高线，超出这个预期，就要考虑风险问题，办事特别是提拔、调动的事情，并不是百分百胜率的。
长线投资就是年年送、经常送，通常送着送着就成朋友了，感情流一旦维系起来，很多事情就好办了。
目前的大形势和节日的敏感性，不要让领导难做，把他送到风口浪尖。那么给领导送什么呢？
这就需要研究根据领导的特点，送他最需要的东西，GET到领导的G点，这样才能实现效益最大化。领导的需要无非是这么几点：
一是情感需要。如果领导级别很高，或者是部门正职、身居核心岗位，要么资源广、要么权力大，逢年过节迎来送往也比较多，通常不会缺咱这点东西。这些人最需要的是陪伴和关怀，而由于级别的差距和见识的鸿沟，下属很难跟领导聊到一块，如果想跟领导聊得有来有往，就需要有共同语言才行，这是天天陪在身边的秘书才有先天优势。
其他人就只能做功课了。多研究领导的履历，他做过的得意事情有哪些，领导的性格特点怎样，家庭状况如何，下属嫡系是谁，掌握更多的知识和信息，才能多聊领导喜欢听、乐意谈的事情。让领导感觉如遇知音，相见恨晚，有畅聊的兴致，这样领导才会跟咱交心。
跟领导打交道，工作上有接触很容易，但是能通过工作走入领导的生活很难，而一旦进入领导的生活层面，也就进入了领导的视野，进了他的圈子，这才是送礼的最终目的。
二是物质需要。领导不缺咱这点东西，不代表咱们可以不送东西。送礼价格不用太贵，关键在别致，礼物一定要有点档次，让领导有感触，感觉到你很用心。
分管领导的话，我建议送在平时，比如出差给领导带些当地的特产，到宜宾、遵义出差可以买点茅台、五粮液，到青海、西藏出差可以买点牦牛肉，到东北出差可以买点野山参等。
现在很多地方都有网上商城，出差期间扫个码关注下就好了，需要的时候网上下单很方便。
再比如，领导孩子上学可以买个书包、一套课外书、电话手表或玩具等，如果是女领导可以送口红、丝巾、化妆品等，最好是同性间相送，否则容易引起误会。
大领导或者重要的客户资源，我建议在传统节日送，比如春节、端午、中秋、元旦等，尽量固定下来，每次送的东西价值相当，不要浮动太大，否则容易打乱对方的心里预期。
这些要善于观察、打听，如果领导喜欢吸烟，就买点烟送过去，喜欢喝酒就送点酒，比如领导提拔了或者换办公室了，送个盆栽，发现领导手机旧了送个新手机，领导最近在网上查平板电脑，就送个IPAD，领导孩子喜欢玩具，就买个变形金刚，这些要随机应变。
如果实在不知送啥，就送超市卡，普通领导一千、大领导两千，不建议更多了，再多估计领导也不敢收。
至于送现金、送美色，这个话题暂时我不想谈，太敏感。
三是服务需要。领导也是人，也有家有口，也要吃喝拉撒，领导出门需要有人开车，出差帮着拎包、规划路线、约见客户、安排饭局等，领导家里房子漏水啦、老人生病啦，孩子上下学啦，等等都需要有人帮忙。这些其实是很琐碎的工作，需要细心和条理性，并不是所有人都能做好的。
特别是异地任职的领导，这方面的需求更多，如果能获得领导信任，帮领导解决这些事，那基本就进了领导核心了。
有人说这太难了，怎么操作？我有个最简单粗暴的办法，主动跟领导提！
每次你到领导办公室汇报工作，临走时候都加一句：领导，您平时工作比较忙，可能很多事情顾不过来，如果您有什么事情不方便办，需要我给您跑个腿的，您随时给我打电话。
甭管领导什么反应，用不用你，经常说就好了。
领导也需要给自己办私事的人呀，如果提一两次没反应可能领导暂时不需要，如果三四次没反应可能领导在考察你，不要灰心接着说就行了，没准哪天领导就真有事给你打电话了。
最后一个问题，“该怎么去送”？
送礼地点，首选办公室，其次选家里。
现在领导很少会在家里会见客人，所以除非跟领导是亲戚，否则最好不要送家里，也不要轻易到领导家坐坐，东西送到，意思表达到就足够了。
那么怎么送比较合适呢？
如果是分管领导，应该每天见面，可以送办公室，烟、卡和一些小礼品装公文包里提过去，说一会话放下东西就可以离开。
大件物品不方便带的，可以到领导办公室坐一会，临走时候就说给领导准备了点东西，看什么时间、送哪里合适，领导通常会象征性推脱下，然后让联系某人或送到某个地方。
到领导办公室说什么？
三部分：谈个人工作体会，展示你的工作能力，对领导最有价值的地方；表达感恩祝福，说对方最受用的点；谈未来表决心。核心主题是：领导，我有用且忠诚，你值得拥有。
不要说什么。
不要谈个人的失误，道歉要分场合，节日图个喜庆，不要触领导霉头，说丧气话。
不要谈具体工作，领导视野和大局观远超我们，聊不到点子上容易漏洞百出，还让领导觉得你不堪大用。
不要太煽情。表达感情点到为止就好了，领导都是人精，你那点小心思门儿清，别整得跟拍情感剧似的，用力过猛大家都尴尬。
不要提个人诉求，求人办事不在于一时，送礼就是联络感情的，不要让领导给你打上功利的标签，日子长着呢。
记住任何时候，摆正自己作为下属、晚辈的姿态，发信息字斟句酌，把文字功底体现出来；去谈心，把服从、忠诚、感恩的姿态摆足。
聊多久合适。
我建议不要超过二十分钟，至多半小时。领导时间也很宝贵，没时间听咱胡扯，把意思表达到就够了。
领导愿意聊，就多聊会，不想聊了，就会问你还有其他事么？或者说你去忙吧。
如果出现十几二十秒的冷场，大概率是领导也不想聊了，有点眼力见主动告辞。
最后祝大家送礼成功！

评论列表：

评论 1:
评论者：赵丹
评论时间：2022-09-09T17:30:49.716+0800
评论内容：请问工作体会一般是包含哪些内容比较好呢

评论 2:
评论者：Joan
评论时间：2022-09-19T13:22:23.634+0800
评论内容：一在哪里
