主题ID：818255555881852
标题：县府办主任（三十五）奇怪的调研...
发布时间：2021-12-22T18:18:47.110+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

由于明天上午9:00王通县长要陪同荆楚书记调研，作为副主任秘书我需要陪同，所以临睡前我将手机闹钟调到早上7:00，早一分准备就能有多一分的把握，这是我做秘书多年来一直保持的好习惯，就是预留充足的时间。
但我还是低估了柳影，不，是我的折腾能力，昨晚我们一直战斗到凌晨才睡下，导致早上闹钟响了三遍我才听见。我睁开眼时，柳影正抱着我的胳膊睡得香甜，考虑到她今天特意请了半天假，我不忍心叫醒她，慢慢抽出胳膊，抓紧洗漱上班。
洗完澡后，我觉得腰腹发紧，精神有点恍惚，看来最近有点透支了，我得注意下，不能这样放纵自己。临行前，我又到卧室看了看柳影，清晨的阳光照在她光滑的皮肤上，明晃晃地让我睁不开眼，不知我同柳影以后会不会有结果，但我很珍惜跟她在一起的时光。
到大院的时候，我见县委大楼门口停着一辆考斯特，车尾号是001，动用这台车就意味着是荆楚书记调研。整个大院有四辆中巴，车位号分别是001、002、003和005，没有004是因为“4”这个数字不吉利，虽说共产党员信仰马克思主义，但这点大家还是不约而同地规避。一般情况下县委书记调研动用1号车，县长调研用2号车，这是默认的规矩，久在登州G场一看到中巴的车牌号，就知道是哪位领导调研。如果县委书记调研一辆中巴坐不下，一般情况下会用3号车，县长会用4号车，很少出现县委书记用动2号车的情形。
我到办公室刚刚8点多一点，见到桌上放着一份今天上午的调研安排，应该是县委办送过来的。总共要调研6个项目，全部是今年新开工或者扩建的工业项目，也是一汽农用车产业的配套项目，看来荆楚书记是铆足了劲要把工业振兴这篇文章做好。
我端详了一会方案，发现一个问题，根据县政府分工，王通县长负责全县的重点项目建设工作，这个重点项目有个门槛，就是工业、服务业项目原则上投入要在1个亿以上，农业项目投入要超过5000万，只有超过这条线，县政府才重点调度，这项工作目前由王台礼负责。但这个重点项目包括工业、农业、服务业等所有的在建重点项目，今天的调研是清一色的工业项目，调研方案中却没有工业副县长张天志的名字，好生奇怪。
我到秘书二科找到张天志的秘书，确认天志县长没有出差，上午也没有开会后，就更加疑惑了。调研工业项目，不请分管工业的副县长参加，是漏了还是有意为之？
我想了一会儿，决定打电话找县委办确认一下。荆楚书记的日常安排由县委督查科负责，科长是丛大军，一个非常细致较真的人，当然这个位置如果没有这种性格也很难胜任。
我问丛大军：“丛科长，今天上午调研工业项目，参加的县领导只有荆楚书记和王通县长两位？有没有要求其他相关县领导参加？”
由于我跟丛大军不是特别熟，所以没好意思直接问，而是用了比较委婉的方式。丛大军仿佛没听出我话的言外之意，很官方的回答：“没有要求其他的，只有这两位领导。”我又补充了一句：“这个方案最终是黄涛主任定的，还是其他领导定的？荆楚书记同意这样安排么？”
丛大军听我这样问，仿佛有点不高兴，安排领导活动哪能不给领导看，领导不同意给他10个胆子他也不敢拍板啊。于是他的回答就多少带点情绪：“海主任真能开玩笑，这方案当然是黄涛主任亲自定的，荆楚书记同意后我们才下的通知。”
到这我就明白了，看来是荆楚书记的意思，如果不是张天志有事不能参加调研，那这个安排就耐人寻味了。
我让秘书把今天的调研安排又复印了两份，以备不时之需。然后带上笔记本和方案去王通县长办公室等候。
每天早上跟分管领导碰一下今天的活动安排是我的工作习惯，因为计划比不上变化快，有时昨晚定下的活动，可能因为上级的某个临时会议、某个调研就要取消，早上再确认一遍就能根据最新变化及时调整，不至于工作太被动。
我到他办公室的时候，王通还没有到，我将方案放到办公桌上，然后窗户打开通通气，烧水泡茶，在这期间将今早文秘科传到王通县长办公桌的公文从头到尾浏览一遍，记住大概内容，然后按照轻重缓急重新排序，方便王通县长签批。
这一切做好后，水也烧开了，我开始泡茶，王通县长喜欢喝红茶，习惯先洗一遍然后冲泡。洗过茶后，我将冲泡好的茶倒入敞口玻璃杯中，然后烧第二壶水。
因为今天要调研一上午，我需要给王通县长准备个保温杯，保温杯中如果用刚泡好的茶肯定很烫，没法喝，需要事先凉到冷热适中。第二壶烧开后，我往王通县长常用的茶杯中倒了一杯凉好的茶，然后又冲泡了两大杯放在敞口杯，待凉好了倒入保温杯。
在我进行这番操作的时候，王通县长进了办公室，见我在泡茶后跟我打了招呼，然后坐到办公桌前看文件。
我打开笔记本走到桌前，准备记录，他习惯在看文批文的时候问我文件主要内容，然后就如何批示征求我的意见。现在上级的文件，通知多，落实的相对较少，除非特别重要的，王通县长很少批示。用他的话说就是，基层已经很忙了，我批示下面就要落实，就要报告，相当于变现增加了基层负担，要把更多的时间留给基层抓落实。
文件看到一半，我接到县委办接待科的电话，告诉我参加调研的部门已经到齐了，让王通县长上车等候，他们那边同步请书记。我忙将凉好的茶水倒入保温杯，然后陪同王通县长下楼。
在途中，我将今天的调研安排以及参加领导、部门的情况向王通县长进行了汇报，我本以为他会问张天志县长为什么没有参加，令我出乎意料的是，他只是点了点头说：“知道了。”
考斯特是定制的，最前面的一排双人座被改装成了一张桌子，方便领导看文件，第一排一般是老大坐的，除非老大邀请或者实在没有位置，否则第一排永远只坐老大一个人。
我见车上有不少部门的一把手，工信局、国土局、规划局、审批局、科技局等大约有六七个，县委办常务副主任张海洋坐在最后一排，我也走过去跟他坐到一起。
很快县委办黄涛主任陪着荆楚书记从大门走了出来，上车坐定后，黄涛说了声：“出发，第一站天府经济开发区。”
天府经济开发区是登州老牌经济开发区，建成至今已有20多年的历史了，是登州企业最密集的地方，规模以上工业企业占登州的60%，工业产值占到登州工业总产值的70%左右，是名副其实的工业开发区。
调研的第一家企业是登州特种玻璃厂，这是登州老牌规上企业，由于产品小众、发展策略保守，规模始终没有做起来，纳税一直在保持3000万左右，这次一汽农用车落户后，企业老总第一时间找到的天府开发区和工信部门，要求帮忙牵线搭桥与一汽合作，经过几番谈判，成功签订协议。
企业把厂区限制的土地、厂房全部利用起来，投资1个多亿进行产能扩充，现在设备已经在进行调试了，估计第一批样品5月中旬就能下线。
天府开发区的蒋东方书记全程陪同介绍，一路侃侃而谈，自信之情溢于言表。
蒋东方是此次换届从阳泉镇上来的党委书记，40岁左右，年富力强，原本这次换届进入县政府班子的呼声很高，但后来却只是差额人选，组织部门将其安排到天府开发区算是重用，因为天府开发区在登州经济地位举足轻重，前两任书记均由县委常委兼任，这也就意味着如果蒋东方这任政绩显著，极有可能直接“入常”。
蒋东方就任后，干劲十足，利用两个多月的时间将开发区所有的工业企业和在建项目全部走了一遍，把企业的基本情况、发展需求全部建立了台账，要求开发区领导班子牵头分包，定期走访解决问题，每周五班子会听取工作情况汇报，效果非常显著。
由于王通县长分管经济运行工作，我对各镇、街道的经济数据比较熟悉，从每月调度的情况看，天府开发区经济指标逐月递增，几乎所有的指标排名都在全县前二，这是非常不容易的，荆楚书记和栾县长对蒋东方的工作异常满意，多次在不同场合公开表扬。
这次天府开发区调研的4家企业，都是登州农用车产业链的配套企业，除了玻璃厂外，还有生产汽车座椅和传动轴的，这两家企业也都按照一汽的标准进行了技术升级改造，与重整后的一汽农用车签订了供货协议，上半年一汽农用车下线时，扩张项目均能同步投产。荆楚书记不时问一些具体问题，蒋东方基本都能对答如流。荆楚书记回头对陪同调研的一把手们说：“东方书记看来是下了苦功夫啊，每个项目都如数家珍，了解地很透。这几个项目无论是工程进度，还是企业反映问题的解决速度，相信大家都看到了，这才是我们登州的速度，今天我们来调研，就是想帮助企业解决具体问题，刚才东方提到的土地、规划、审批的问题，大家回去后也要安排专人与天府开发区联系，限期解决到位。黄涛主任，回头你让咱们的督查科调度一下，每半个月向我报一次。”
此行荆楚书记最关心的是一汽农用车项目，这是登州工业起势和振兴的关键，去年企业在技改中出了安全生产事故，荆楚书记被孙涛书记约谈，企业也被迫整改了两个月，直接耽误了工期。因为这件事荆楚书记很生气，张天志副县长、工信局姚为群局长以及安监局张可久局长都受到了警告处分。
虽说警告处分影响一年，但张天志刚升任副县长就背了处分，依然心中很不爽，据说曾在多个私下场合对荆楚书记没有为他说话表示不满。这事能传到我的耳中，登州绝大多数领导干部肯定也都知道，荆楚书记自然不能不知。
荆楚书记如何看张天志我不清楚，但张天志对农用车这个项目明显大热心了，导致年后头几个月，这个项目进展迟缓，所以荆楚书记以打造农用车产业链，需要多部门协同配合为由，让王通县长负责推动这个项目，相当于变相夺了张天志的权。
张天志是东海市委宣传部下派的干部，去前刚调整的副处，只有36岁，是东海最年轻的副处级干部之一，按理说应该前途一片光明。但此人有个最大的问题，就是管不住嘴，喜欢逞口舌之快，这在G场是大忌，不知道张天志清不清楚他这个缺点，但从目前情况看，他想改估计也为时已晚了。
荆楚书记今天没要求他参加调研，估计与此事脱不开干系，虽不知后续不知是否还会有动作，起码张天志在登州的仕途危险了。
王通接手农用车项目后，多次开会研究，还成立了专门的班子，靠上去给企业搞服务，这两个月进展很快，预计6月底产品就能批量下线。荆楚书记高兴地说：“王通啊，这个项目最近盯得不错，我看还要再接再厉，东方和为群你们也多靠一靠，王通县长忙，你们属地和行业主管部门要跟上，未来三五年，登州工业能不能发展起来，就全靠这个项目啦。预计今年7月初，市委、市政府还要组织年中拉练，我们新一届县委、县政府能不能打响头一炮，也看这个项目啦。”
后两个项目在肥水经济开发区，这是登州新建的开发区，天府开发区经过二十多年的开发建设，能利用的土地基本都用完了，而新项目落地迫切需要有一个新的承载平台，为解决这个问题，上届县委县政府就超前谋划，在登州北部谋划建设肥水开发区，这几年先后投入10多个亿完善基础设施，去年成功获批省级开发区，这样登州又有了一个项目建设的主阵地、经济发展的主战场。
荆楚书记对这个开发区给予厚望，未来五年登州经济能否腾飞，就在于这个增量和变量上。正因为这个原因，现在肥水开发区一把手暂时还没有公布，相关工作暂由副书记主持。据说这个位置的人选问题，五人小组会多次研究，都没有通过，看来各方博弈比较厉害。据说，最近一批干部调整正在酝酿，我们县府办调整也在这一批当中，估计不久就会尘埃落定。
肥水开发区的两个项目是新落地项目，相关手续已经办理差不多了，近期就能开工，这次荆楚书记调研的用意是，把这两个项目列入年中拉线项目库，进度要再加快，争取6月底厂房基础能起来，形成更多的实物工作量，至少形象进度比较好看，增加更多的印象分。
上车后，荆楚书记对王通说：“年中拉练是市委、市政府对新一届登州班子的集中检验，头一炮能不能打响很关键，这段时间重点项目你多靠一靠，时间节点和进度要把握好，这也是你的一次亮相。”王通点点头：“我全力以赴！”
我在后排听得不甚清楚，但主要内容听了个七七八八，我总感觉他们对话的信息量很大，联系到最近发生的一系列事情，我心中一动，莫非……
