主题ID：418812185142128
标题：县府办主任（三十三）权力的本质...
发布时间：2021-12-15T23:20:40.101+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：

王志强办公室在县中心医院18楼，办公室分为内外两间，外间是办公区，内间是会客区，会客区里面摆了一圈沙发，中间放了一套根雕茶台，古色古香的，给这间略显陈旧的会客室增色不少。

王志强司机把我们领进屋，烧好水后就要退出去，王志强对司机说：“小刘啊，晚上就不用你了，我晚上在宿舍对付一宿，你早些回去歇息吧。”

司机还有些不放心，执意要留下来送王志强回家。王志强说：“你嫂子出差不在家，孩子在读研，我回去也是一个人,况且有大海在，不用担心的。”司机看了我一眼，这才肯离去。

王志强打开一包龙井，熟练地操练起来，我忙说：“县长，我来。”

王志强说：“来者是客，安心喝茶就好了。这茶可是朋友特意从杭州带来的明前茶，平时都不舍得喝，便宜你小子了。”他仿佛很享受泡茶这个过程，每一个步骤都很用心，仿佛在做一件神圣的事情，看来这段时间，这位老爷子没少研究茶道。

我平时喜欢喝茶，但对茶却没啥研究，总觉得贵的、包装精美的就是好茶，到现在给领导送礼物依然是本着这个原则。

王志强这包茶，用普通的牛皮纸袋包装，一包应该是半斤左右，分成四小包装在一个不起眼的黑色塑料袋里，不知道的没准认为是一包垃圾，可这两斤左右的茶竟被王志强当成心肝宝贝。

见我一直盯着这包茶，王志强赶紧收起来，放到柜子里说：“你小子别动歪心思，到我这喝茶可以，想顺走没门。”

我不好意思地笑笑，没想到以前不苟言笑、一板一眼的常务副县长，退下来后竟也有这么可爱的一面。

淡绿色的茶水倒入白色的小陶瓷茶杯，瞬间清香扑鼻一口入喉，满口馨香，感觉从喉管到胃里都暖和了起来，感觉酒也醒了不少，看来好东西就是不一样。

王志强端着茶杯，眯着眼看着我：“怎么样？不错吧！”

我由衷称赞道：“这辈子都没喝过这么好的茶，确实香郁、味甘，回味无穷啊。”

我们又喝了一会儿，聊了一些县中心医院的现状以及我最近的情况，都感慨不已。我主动问王志强：“老领导，您老家好像不是登州的吧，您好像也在府办干过秘书，后来是考上副处的，按照您当时的年纪应该是最年轻的了，怎么在登州转了这么多年呢？”

王志强听后半晌没说话，我担心是不是问多了，连忙说：“老领导，您别误会，我就随口一问，来，喝茶，喝茶！”

王志强笑了，是那种释然的笑，看着我说：“大海啊，你跟着我有两年了吧，我在登州县府办任副县长5年，县委常委3年，常务副县长3年，杂七杂八算起来，我在登州已经工作生活了十五六年了，现在我家已经定居登州了，算是半个登州人啦，时也命也呦。”

“我在登州县政府工作了11年，给我服务的副主任换了3个，在这些副主任中你不是能力最强的，也不是文字水平最高的，但你有个最大的优点，就是最重感情，也是探望我次数最多的。这说明你知道冷暖、知恩图报，这点难能可贵，现在体制内不缺有能力的人，但缺高情商的人啊。”

我仿佛听出了言外之意，所谓人情冷暖、人走茶凉，社会 本就如此，你王志强原来是常务副县长，找你的人趋之若鹜，天天身边“莺歌燕舞”的，一旦退下来，哪怕是提了半级到了正处，在这些官员眼里，也不过是一所医院的一把手而已，权力、能量跟常务副县长不可同日而语，自然从热热闹闹到冷冷清清，这种感觉我曾经体会过。这也让我更深刻感受到了，体制内哪有什么真正的朋友，你所谓的朋友不过是位置给你带来的罢了，只有你真正退下来，才会看清你身边到底有几个知心人。

王志强走到窗边，欣赏着登州夜景，仿佛陷入了沉思。他缓缓喝了一口茶，然后说：“今晚夜色绝佳，爱徒相伴，良辰美景不可辜负啊，我就破破例，给你讲讲我的故事，你看看有没有启发。”

其实他的故事，我知道大概，但是当事人讲起来，肯定会有更多的细节和感悟，这是难得的学习机会。

在袅袅茶香中、澄明灯光下，王志强拉开了回忆的闸门。

王志强也是秘书出身，参加工作在乡镇党政办，后来表现优秀被抽调到登云县的县府办，做了十年的秘书，头6年科员秘书，后4年副主任秘书，当时登云县府办副主任中他排名倒数第二，如果按部就班来，把前面的老资历熬走，轮到他外放。至少要六七年。本来他想着安安稳稳在府办排座位，到自己大大小小总是个一把手，也对得起这十来年的付出。

熟料，这年东海市换届来了个新市委书记，是省委组织部常务副部长出身，特别重视干部梯队的培养，来了之后提出：县处级干部可以探索通过考试的方式，在全市科级干部中遴选，对考取的干部，先行挂职锻炼，然后视实际情况安排任用。

这个决定一下子在全市炸了锅，因为在县级乃至在市级平台，县处级都是绝大多数干部晋升的天花板，一个普通人，能到正科退休已经是祖坟喷火了，更不要提副处。市委书记这一句话，就相当于就相当于给了普通人一个跃龙门的口子，全市上下立马沸腾了，但很快不少人冷静了下来，既然是龙门那么肯定没有那么好跃，这里是不是有定向、操作、黑幕的成分在里面？

然而到报名截止，依然有全市上千名科级干部参考，王志强也在其中，当时登云县府办报名的有五六个，除了王志强外大都抱着重在参与的心理。王志强不这么认为，他觉得市委政策既然敢唱出来，他们又是第一批实验者，肯定会比较公平，这是难得的机会，于是跟妻子商量后，决定专心复习。他本身就是府办的文字副主任，笔试写作应该没问题，但他仍然很重视，通过内部关系，向东海市委办、市府办要来了东海现任书记、市长的讲话，用心揣摩思路观点，着实下了不少功夫。那次笔试题目是：东海产业发展布局初探，因为王志强正好服务工业口，就以工业为题，写了一篇大作，洋洋洒洒十来页，据说还在市领导中传阅，自然也就高中了。

这年他37岁，由于没有基层主政的经历，他被安排到了登州，任城阳镇党委书记，两年后任职登州县长助理，一年后转任县长，40岁任副县长，这速度已经不算是很慢了，按照他的说法，扎扎实实干一届入常，再拼一届争取转正，退休前没准能看到副厅的门槛。

王志强分管招商，他也是铆足了劲想要引进几个大项目，经过思考调研，他想对登州招商思路进行调整，定为全员招商。他认为以前的招商都是商务部门为主，而商务局人员、资源有限，现有的资源已经开发得差不多了，要想登州招商有大的突破，就改变固有模式，将所有部门的资源都调动起来，比如经信局负责工业项目招商、建设局负责房地产项目招商、卫生局负责医疗项目招商等，并将招商纳入全县绩效考核，以项目论英雄，以实绩用干部。

这种想法是好的，但是却打破了现有的招商格局，多年来大家习惯了各人扫好门前雪，虽然工作中互有交叉配合，但一直保持着默契的平衡，你这一个排名靠后的副县长，因为一项单一的工作，就想打破既有的格局，很快招致了不少人的反对。

甚至商务局的局长在办公室就跟他拍了桌子：“这个方案要汇报你汇报，我们商务局不做这个始作俑者。”

无奈之下，他向当时的党政两位主要领导汇报，两位领导都说，想法不错，然后就没了下文。慢慢地他意识到，自己操之过急打破里县域权力的平衡，再加上自己根基不稳，不仅想法落实不了，如果民意支持度不高，搞不好这个副县长会是自己的最后一站。

王志强之所以会遇到这种情况，是因为他打破了游戏规则。人类社会自从成为社会的那一天起，其实就在建立社会规则。不管这种规则存在多少弊端，它毕竟是规则。在游戏规则之内用一些计谋或者手段，那叫政治智慧。而政治智慧的根本前提，就是游戏规则，就是不犯规，更不犯法。

从政府部门、公司到国家，想成为一个出色的领导，必须是玩权力平衡的高手，一个出色的政治家，会针对对方不同利益团体的矛盾，让不同的团体之间互相制约，或打破权力平衡的状态，寻找有利于自己的机会。只有这样，才能树立自己作为领导的权威，确保自己下达的命令有效执行，同时确保各个团体的矛盾不会激化失控。

理解了这一点后，在接下来的几年，他主要做两件事，低调做事、用心交人，三年后才小有起色，在登州渐渐站稳了脚跟。界中调整后时，他有机会再进一步入常，但落选了，他意识到不仅基层要稳，上层也要有人说话。这对普通出身的王志强来说难于上青天。

恰巧这时，东海也来了一位分管招商的副市长，原来是海东省沿海某县的县委书记，这位副市长对经常找自己汇报工作的王志强很喜欢，为什么呢？
因为早请示晚汇报，看似套路，但领导听了非常过瘾，领导上瘾的事儿，王志强当然会经常做……

这里王志强没有说透，但我知道，这位副市长是王志强大学的师哥，有同校之谊，世上哪有无缘无故的爱。

两年后，这位副市长提拔为市委组织部长，三年后又提拔为市委副书记，这也是后来王志强两年一步，三年一个台阶的重要原因。

到常务副县长时，王志强已经47岁了，如果再进一步提拔为县长，对他来说是最好的选择，如果顺利再过三五年，就是50多岁再能转任书记，那么只要不出大问题，退休前副厅妥妥的。

这几年来，他也在为转正这个目标努力奋斗，然而天有不测风云，在换届的关键时刻，市委副书记突然调走，到中部某市任市长，人一走，现有的干部格局就整体打乱了，此时王志强也彻底扶正无望，而自己的年龄继续干常务副县长，也没什么大的奔头了，他本想到人大、政协解决正县级待遇，但竞争对手太过强劲，只能退而求其次，多方运作到医院解决了正处级待遇。

我前任副主任身体出现问题，与头两年王志强为了实现转正目标，亢奋的工作状态不无关系，我前任生病，再加上他转正无望，也让他渐渐放弃了心中对权力的执念，开始反思自己的行为，也让他对我前任抱有深深的愧疚，所以在我服务他时，他的关照更多的带有反思、弥补的因素。我的出现更多地像一个祖辈，没有照顾好父辈，于是就在孙子辈上平衡的补偿心理。

末了他说：“大海，G场运气比实力重要，情商比智商重要，善待与你一起奋斗的人，与人为善才是颠扑不破的真理啊。对啦，这几包茶叶你抽空给卫国（我的前任副主任）送去吧，他好喝茶的。”

我知道，卫国主任对王志强内心是抵触的，虽说最后他安排的也可以，毕竟累坏的身体再也找不回来了。据我所知，卫国主任外放后，几乎从不与王志强联系，倒是王志强时不时托我给他带些茶和补品之类的。然而，亡羊补牢有用么？

我默然半晌没有说话。见王志强心情有些低落，宽慰道：“老领导，前几天我还见过卫国主任，精神状态蛮好的，还说最近抽空来看看您老呢。这几天得空我跟他约个时间，一起过来再拜访您，这次茶叶可要备两份啊，不能厚此薄彼。”

王志强高兴了起来：“放心，你的好处可不止几包茶叶！”

我一听来劲了：“老领导，您就别卖关子了，有什么好处您说说，要不这茶我可自己喝了。”

王志强说：“你啊，有时候说话办事，还是孩子气重，以后到了更高位置，注意改改。你们这次不是调整干部么，你的正科级应该没问题，王通已经帮你向组织部递话了。不出意外，这几天就会揭盖。”

我一听高兴地差点蹦起来，乐得抓耳挠腮，不知说啥好了。

王志强见我得意忘形的样子，批评我道：“你别高兴太早，提拔快是好事，但走的太急当心扯到淡，这次推荐，王通也是顶着很大的压力争取的，来之不易，你多谢谢他才是。”

我听后突然感觉以前想不明白的很多线索渐渐明朗了起来，却又不那么清晰。我想了一会问了一个很关键的问题：“老领导，您跟王通县长是怎么认识的啊？”

王志强说：“就知道你好奇，这事你迟早也会知道，也就不瞒你了，我跟他爸是同村，都是登云县的，他爸工作后才到的海成，按辈分我该叫王通他爸是堂叔，王通算是我的晚辈吧，这也是王通到登州后我才知道的。”

我说：“怪不得王通县长这两年这么快。”

王志强说：“你不要小瞧了王通这小子，他的情商在我遇见的人中，绝对能排得上前三。他所有的资源几乎都是后期他自己拓展的，手段十分厉害。他为人处世、工作方法比我强太多了，你跟着他好好学、好好干。遇见这么好的老师不容易哦！”

怪不得王通会用我，肯定有王志强的因素在里面。我由衷地感谢王志强书记，但转念一想，我是不是更应该感谢卫国主任，如果不是他的意外，我也不会享受到王志强的诸多恩宠加身，但世事无常，这就是命运，也是机遇。

我又问：“老领导您离开县政府不久，对县府办的情况也比较熟悉，这种情况下，破格提拔我，在人员安排上怎么摆布才能最大限度地照顾各方的利益呢？”

王志强笑着说：“这是光明主任的事情喽，问题抛给他，由他来解决，光明主任能坐稳府办主任的位置，也是摆弄人的高手哇！”

“对了，提醒你一点，这一两年跟王通紧一点，好好提升自己，争取早担重任！”

这句话说的我丈二和尚摸不着头脑，到底是我担重任还是王通担重任，我担怎么担，王通怎么担？

我还想继续聊，却见王志强呵欠连连，摆摆手说：“早些休息吧，改天再说，改天再说！”

我暗骂，这个糟老头子，勾起了我的兴趣，却又适可而止，真是个吊胃口的高手啊。

评论列表：

评论 1:
评论者：神经蛙
评论时间：2022-01-23T21:03:15.545+0800
评论内容：以前的章节为何没有
