主题ID：184211148845422
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-05-04T15:06:18.016+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：
第十三章  我该布一个怎样的“局”·上

上周末没有回家，老妈甚是想念，今晚没啥事，我决定回趟乡下陪父母吃饭。父母依然非常关心房子的事情，问这事咋样了？
张建忠到现在也没给我准信，我也不清楚他是什么态度，但也不好让父母担心。往嘴里狠狠扒拉了两口饭说：“已经打过招呼了，他们对这事挺重视，想给我找个好点的楼层和户型，可能要等一段时间。你们放心吧！”
得到肯定的答复后，二老很开心，说家里钱已经准备好了，这几年他们攒了20多万，自己留几万养老，拿出20万给我凑首付。想到工作这么多年，买房子还用父母的钱，心中满是愧疚。但是我现在手头资金是真不够，也只能跟父母要，这也让我体会到了“钱”的重要性。
买房子我曾仔细算过一笔账：观海府邸的房子按照150平米算，房价9000元/平米，总价要150万左右。离婚后，原来的房子过户给了李倩，所以这套房子算是我的首套房，按照30%的首付，我需要付50万左右，其余的100万就要靠贷款，公积金贷款上限是40万，就是说我还有60万的资金缺口，这两年我自己也攒了十五六万，这样还差40多万，这个差是比较挠头的。
要是我没有跟李倩离婚，我可以厚着脸皮跟岳父岳母拆借一下，但现在离婚了，哪好意思开口！自己想办法吧，我咨询过金融办的副主任，现在银行有信用贷款，正科级干部应该有20万左右的限额，再动用内部关系，应该找其他银行还能放10几万万，这样应该到极限了。
毕竟银行也要权衡负债率的，我名下一点资产没有，负债近百万，再下款就难了，况且银行商业贷款利息比较高，贷多了光还利息了。开始我还想把父母的房子卖了，思考再三觉得还是算了，十几二十万块钱也不是特别多，找几个朋友周转下，三五年就还上了，应该不难！
我仿佛已经看到观海府邸新房装修完毕后的样子，里面有我的父母、乐乐，还有我的妻子——苏佩佩，不对为什么是苏佩佩！不是柳影或者朱婷婷？就是王思情也比苏佩佩靠谱啊！我捧着妻子的脸看了又看，还是苏佩佩，这是怎么回事？
我一着急惊醒了，发现自己正躺在老家的大炕上，摸到手机看了下时间，凌晨4点半。夏天日出早，东方已泛白，我想再睡一会，却翻来覆去怎么都睡不着。
我已经好久没做梦了，晚上却梦到了苏佩佩，真是日有所思夜有所梦，苏佩佩为什么给我留下了这么深的印象呢？
说漂亮吧，她不及柳影；说能力强吧，她肯定不如朱婷婷；说懂事吧，她肯定不如王思情……与其他女性比她没有特别明显的长板，但是她最大的优势在于，别的女生身上这些优点她都有，虽然长板并不是突出，却也没有明显的短板，关键她有一项让我印象深刻的技能就是细致，这些是其他女性都不具备的。或许这样的女生，更适合做妻子……
我拍了下自己的脑门，想啥呢！最近是不是精虫上脑了，看谁都像自己老婆！苏佩佩固然不错，但一个单位谈恋爱是大忌，特别是上下级之间，一旦关系不清不楚，不仅落人口实，工作开展起来也容易掣肘。以后跟苏佩佩相处必须把握好分寸！
看着微微隆起的肚子，又摸了摸双下巴，觉得是应该注意下自己的体型了，才30出头就散发出油腻的气息，难怪朱婷婷和柳影都提了意见！
朦胧的晨光中，我翻出一套运动装，出门沿着村头的小路朝着日出的方向跑去……
早上我照例提前半小时到单位，路过一楼、二楼、三楼的时候，整个县府办人来人往，一派忙碌的景象，到了四楼陡然安静下来，这巨大的反差让我颇不适应，也进一步坚定了我要抓作风转变的决心。
调研中心的慵懒作风不是一朝一夕形成的，作为县府办资历比较浅的副主任，如果上来就以雷霆手段改变累积多年的规矩，效果怎样先不谈，搞不好会引发更激烈的矛盾。
如果真要转作风、提效能，需要一个过程，也需要一个契机。
我到办公室见桌上放着一份文件——《调研中心基本情况》，应该是苏佩佩放的。尽管对中心的工作已经有了比较直观的了解，我依然认真地看了一遍文件，将一些关键数据又印证了一下，我正看得入迷，听见敲门声，随口说了声：“请进。”
苏佩佩推门进来后有些惊讶地说：“海主任来这么早，正准备给您收拾办公室卫生呢！”
我笑着说：“在县府办养成的习惯，一时半会儿不好改。打扫领导办公室卫生是个很栓人的工作，依我看啊，还是让几个年轻人轮一下，你不用亲自做的！”
在大院工作最基础的就是打扫卫生，特别是领导办公室的卫生，有些领导甚至有通过其观察年轻人的态度和作风的习惯。打扫卫生是小事，你做得好领导不一定表扬，做得不好领导一定批评。
为什么说这项工作“栓人”呢？因为领导作息很不规律，有的领导上班早，有的下班晚，有的早来晚走，有的甚至半夜陪完客人，喜欢来办公室喝杯茶、吸根烟，习惯各异、不一而同。
比如晚上领导早早下班，你将办公室打扫干净，谁知领导晚上十点钟回来了一趟，你却浑然不知，第二天你来的比领导早还能再收拾下，领导来得比你早呢？如果见办公室没收拾，一两次还有情可原，次数多了难免对你有看法，觉得你办事不牢靠。
退一步说，假设领导不在意，那么他自己搞卫生，先不说你看到了好不好意思，让单位其他领导和同事看到了就会认为，这样一件简单的小事都做不好，怎么能担重任。
所以，打扫卫生最重要的一件事，就是摸清领导的作息规律和工作习惯，而少出现这类低级的失误最保险的做法就是走得比领导晚，来得比领导早。所以说，这是个很熬人的工作，如果工作人员有事，就要拜托其他人帮忙，而其他人的工作水准不好把握，如果打扫不好，责任大概率会落到自己头上。
我们给领导服务，根本是让领导满意，但服务标准是没有上限的，极致的服务就是细致。我在县府办遇到过一个前辈，打扫卫生的标准至今让我记忆犹新，这个前辈每次搞卫生用时都在半小时以上，比如在收拾办公桌这个环节，他会用手机先将领导办公桌的文件拍个照，再将文件搬走，整张桌子细细擦一遍，然后对着照片将文件理整齐后归位。
这种做法是不是过了我不好评论，但是他现在已经是东海组织部干部一科的科长了，副县稳稳在手，两三年后极有可能到东海市某个县任组织部长或副书记，前途不可限量。
我之所以提及这件事，是想给大家提个醒，服务永无止境，能在同一个平台工作，智力能力不会有太大的差距，差的只是想法和细节。一件事你考虑得越周全、越细致，准备也就越充分，而你想得越多、思路也就越开阔，一两天可能看不出什么，一两年呢，三五年呢，你们的差距就逐渐拉开，这就是聚沙成塔、积水成渊的道理。
我做过多年秘书，深知这工作不好做，况且这种事本来就该由新人去做，苏佩佩完全没有必要主动揽下来。
苏佩佩坚持道：“没关系的海主任，反正我也是一个人，平时也没什么事，就当找点事做。”
我愈发觉得苏佩佩有意思了，这两天她跟我说话，总把自己“单身”“一人”挂在嘴边，是她的习惯用语，还是想重点表达些什么呢？
苏佩佩进来后，将办公室察看了一遍，走到床前还将床单随手理了理。然后拿了笔记本到我这来请示工作，俨然一副办公室主任和秘书的做派，相比调研中心其他的干部，她无论是工作细致认真程度还是主动性都要高出不止一个档次，让我对她印象极好。
我翻了翻笔记本，回想了下最近的重点工作，正想要布置，突然想考验下苏佩佩的成色，问道：“最近咱们调研中心有没有什么重要的工作安排？”
苏佩佩想了想说：“我拢了几点，不知对不对，请海主任指点。一是您已经过来正式上班了，是不是找时间开个见面会，部署下工作；二是前几天县委县政府要组织全县项目拉练，这项工作安排给了咱们中心，您是否要安排下；三是一季度咱们调研和信息的对上考核列全市第三，总体还不错，您是否需要到市政府调研室对接下工作……”
苏佩佩共罗列了6条，竟然与我这几天考虑的基本吻合，这也让我吃了一惊，能将工作想这么细显然前期做了工作，这份缜密和全面比陈承宇也不遑多让，只是可惜了是女儿身，如果是男儿留在县府办一准副主任的好苗子。
我心想：苏佩佩在乡镇的时候就是副镇长，进城的时候保留了四级主任科员的待遇，职务从头公布，目前是科长，调研中心现在正缺一个主持工作的副主任，既然县府办没办法安排人来主持工作，那么我为什么不从现有干部中提一个副主任呢，既盘活了调研中心的干部队伍，又增强了我的话语权，一箭双雕。
我看这个苏佩佩就挺合适！但她无论年龄和资历在调研中心都不占优，强行提肯定会引来大家的不满，如何操作需要好好研究下路径。他前面有三名老资历：王蕾、赵蕊和高榕，想要提拔她，这三人就要有个说法，这个动作就要大了。
新领导到新单位，屁股还没坐热，最忌大刀阔斧改革。因为上任领导无论水平高低、管理好坏，都会形成自己的一套管理体系，干部一旦适应就会产生惯性和惰性。如果新领导动作太大，容易打乱这个单位的工作节奏和状态，就会本能地反抗。
更重要的是，无论哪任领导在任，总会一些人得利，新领导做出调整或改变，肯定会损害这部分人的利益，容易招致既得利益者的强烈反对。所以大多领导上任后，都会先摸摸底，做到有的放矢。摸底大体包括这么几个部分：
一是业务情况。包括单位的职能、业务等，分为对上、对内、对下三个层次：对上，就是与上级部门搞好关系，上级业务部门有没有老乡、熟人等，有的话最好不过，没有也要尽量通过各种渠道与核心处室搭上关系，对上搞好关系不仅政策、资金、业务能倾斜过来，考核上也会有感情分加成。对内，就是核心业务是什么，边缘业务可以不熟，核心业务一定要抓在手上，这样做的好处是既能避免下属专权、规避风险，各级领导开会也能有效应对，不至于目瞪口呆。对下，就是对下有无考核评比，你可以利用它与下级甚至平级搞好关系，体制内都是你帮我一把、我扶你一下，如果连置换的筹码都没，可就真没人买你账喽。
二是干部情况。这个很关键，所谓知己知彼百战百胜，如果连自己带的兵都不熟悉，怎么做到知人善用，如何带领大家打胜仗。这个环节尽量要细，包括干部基本信息、性格能力、家庭背景、社会关系等，都要做到门儿清，谁跟谁关系好，谁跟谁有矛盾，谁是老黄牛，谁是刺儿头等也要清楚。比如某个副职跟某个干部不对付，那就分开管理，如果你不清楚情况非让他们一起共事，不出问题才怪。干部都有优缺点，都有自己的想法和报负，只有人尽其才、用人之长才能产生化学反应，进而形成合力。
三是人事情况。就是抓人事权，只有人事权牢牢抓住了“一把手”才有话语权，这也是新领导都喜欢动干部的原因，就是给大家释放一个信号，领导是重视干部进步的，让大家有奔头才会卖力干活。这就需要清楚单位的编制是多少，正副职配比，科长、副科长职数等，更重要的是你要清楚这个单位你实际能掌控的位置有多少。要知道你虽然是一把手，但人事方面并不是一手遮天，还有很多因素掣肘，特别是组织部门的平衡。如果一个单位5名班子成员，而组织部要安排2个进来，这样你可支配的位置就只有3个，这还不包括上级领导打招呼等不可控因素。尽可能多得控制职数，才能让大家俯首帖耳。
四是财务情况。这是决定一个单位能不能干事，能干多少事的关键，单位有多少预算，收支情况怎样，一些关键账目和敏感环节的资金往来一定要做到心中有数，如果有条件，财务岗最好换上自己信得过的人，可以减少很多麻烦。
这只是大的方面，其余方面能熟悉尽量熟悉，管理单位、管理干部跟居家过日子差不多，知道自己多少家底才能量力而行、尽力而为。
我初到调研中心，理论上不宜有大动作，但调研中心一直是县府办二级单位，又在一栋楼办公，平时工作上有交集，人员上也有往来，彼此间比较熟悉，再加上前段时间我提前做了功课，对如何调整分工有了大致构想，昨天逐个干部谈了一遍后，我将原来的方案进一步修正。
今天苏佩佩也提醒我要开会，我想是该立立规矩啦！
我有些欣赏地对苏佩佩说：“考虑很细致呀，佩佩！谁说女子不如男，我们的佩佩不输县府办的很多男同志呀！这些建议很好，我都记下了。我上任前，台礼主任向我重点推荐了你，这两天接触下来，发现台礼主任的褒奖还是保守了，你比我想象的更优秀！佩佩，你要做好挑重担的准备呀！”
苏佩佩听我说完，脸腾地红了起来。我才意识到，这番话说得有些暧昧，如果王台礼从中做媒，苏佩佩理解起来就是另一层意思了。但说出的话收不回，好在苏佩佩很快恢复了正常，表态道：“主任，在您的带领下，我们有信心让调研中心越来越好的饿！”
我说：“这样，你通知下大家，下午四点开个全体会，布置近期的工作，任何人不准请假。”
苏佩佩离开后，我把这几天思考的内容又捋了一遍，在电脑上列了个提纲，打印出来又细细看了一遍，觉得没问题后，连同前几天我起草的全县项目拉练方案一并带上准备找光明主任汇报。
鞠光明办公室挨着王通，对鞠光明的规律摸得比较清楚，除非海滨县长活动需要他跟，否则他每天早上9点之前雷打不动在办公室批文，这也是我今天来这么早的原因。
我八点半左右到了督查科，见牛冲天他们不在，就站在门口等领导，这时王通迈着大步从走了过来，身后跟着姜大伟，我抢先一步将办公室们打开，打招呼道：“王县长早！”
王通见我，习惯性地冲我招手：“大海，来，进来说话。”
进屋后王通示意我坐，我想了两秒后便大大方方坐在了他办公桌对面。以前除非王通执意让我坐，否则我是万万不敢的，别说秘书，即便是副主任到领导办公室没有坐着汇报的道理，这不仅是职业素养、等级观念更是对领导的基本尊重。
我现在是“一把手”了，二级单位的正职，身份转变了，可以坐下跟他汇报工作，我要习惯这种变化才行。
见我们有事要谈，姜大伟给我倒了杯茶后退了出去。
王通问：“新岗位感觉怎样？还算适应吧？”
我答道：“前几天我跟台礼主任深入交流了多次，昨天我又逐个跟干部谈了话，感觉调研中心的干部整体很好，台礼主任给我留了个好班底啊，这几天我有几点想法，想着跟光明主任汇报下。同时全县项目拉练方案我也拿了个初稿，光明主任通过后，一并再跟您汇报。”
王通说：“新岗位就该有新气象！大海，你的工作节奏很快嘛！调研中心是小单位，但是小单位也能有大作为。项目建设工作县委县政府非常重视，前几天还跟荆楚书记一起探讨过，他的想法是项目拉练要常态化，一季度搞一次，通过实地看、现场比让大家有压力，有压力才能有动力嘛。这项工作基本定下来落在调研中心，荆楚书记的想法是将项目专班实体化，包括编制、人员、职责都要固定下来，逐步将全县的重点项目全部纳入中心调度，包括以后的项目协调、服务也由你牵头，现在只是初步设想，你要做好打硬仗的准备啊。”
这件事这么快就提上议程让我有些吃惊，看来我到调研中心不是享福的，是拉磨干事的！
既然横竖都是干，再怎样也不能输在嘴上、输了气场，我挺起胸脯说：“我是你带出来的兵，头拱地也要把项目工作抓好，决不拖您后腿。您也知道抓项目我还是小学生，需要学习的东西很多，但请您放心，我边学边干，尽快成为行家里手。”
王通笑道：“你个大海，说话文绉绉的毛病改改，你现在是一把手了，不是秘书了，干工作一要站得高、想得全；二要接地气，说群众爱听的话；三要尽量做到公平公正，这样大家才会爱听、才会服你。”
我仿佛抓到了一点什么，细一想又没完全理解透，于是挠挠头不好意思地说：“县长，您说的话真是微言大义，我一时没消化了，回去好好琢磨琢磨。”
王通被我气乐了，笑骂道：“还有事没？没事滚蛋去！”
虽然挨了骂，我却浑身舒坦无比，从这简单的对话中，我得到一个很重要信息，就是我到调研中心不是发配，而是要挑更重的担子，肯用我就说明我依然在组织视线之内，甚至极有可能是重点培养对象。
我一进一出不到十分钟，出来时接待室已经排了几个人，牛冲天正给这些头头倒茶。我跟这些头头打过招呼后，问牛冲天：“老牛，光明主任在不在？”
牛冲天道：“刚到不久，周舟科长在里面。”
我皱了皱眉，周舟是文秘科科长，班子成员分工确定后，接待科唐莱第一时间找我汇报工作，准备了详尽的资料，这个周舟到现在也没见他人影。
文秘科分管文件的上传下达，所有上级文件批办、转办都要文秘科拿初步意见，然后再送县府办主任处理，是个很重要的科室和位置。在服务常务副县长的时候，我就对文秘科的批文有不少意见，可是不分管不方便多说，现在分管了，科长不仅不来汇报，甚至每天文件送批前也没有经过我，摆明了是想撇开我单干的架势，谁给你的权力和勇气？
我突然想到昨天谈话时崔瑞明的糟糕表现，对他的来历很好奇，牛冲天比周舟早来一年，应该能知道内幕。
我偷偷把牛冲天拉倒一边问：“老牛，问你点事？”
牛冲天惶恐道：“海主任客气啥！知无不言！”
我说：“我们中心的崔瑞明他是谁招进来的？”
牛冲天想了想说：“好像是崔主任在的时候，周舟反映文秘科人手不足，请求找几个人作为储备。崔主任当时比较信任周舟，将这事全权委托周舟，他先后从部门和乡镇找了两个人，第一个不太合适很快退回原单位了，崔瑞明是第二个，也不是上道，但觉得要是再退对县府办也不好，就送到调研中心了。”
我问道：“文秘科不是还有个干部叫张颖么，这个小姑娘怎样？”
牛冲天摇摇头道：“好像不怎么机灵，也不知咋搞的，文秘科连续挑选了几个人，好像都不太成功，老周想培养个接班的都难，什么都自己做不是要累死了！”
我暗自哂笑：好个周舟，恐怕不是你不培养新人，是你压根不想培养，如果文秘科这个关键科室一直没有接班人，也就意味着整个县府办离不了你周舟，这样就有了跟县府办叫价的筹码，真是打得一手好算盘！！
没想到这个周舟私心这么重！
结合刚才王通的谈话，以及周舟的表现我心中萌生了一个大胆的想法，就是逐步将县府办核心位置都换上自己的人。这个想法很大胆，也很有挑战性，但是为了以后工作更顺畅开展，我愿意试一试。
电光火石之间，我将要汇报的内容在脑海中又优化了下，然后敲了敲鞠光明办公室的门……

评论列表：

评论 1:
评论者：云飞
评论时间：2022-05-04T15:40:37.659+0800
评论内容：听到海主任被重用的消息，挺开心的，看样子海主任又可以施展才能啦，坐等下一更。

评论 2:
评论者：KIM
评论时间：2022-05-04T15:41:03.442+0800
评论内容：很棒，学到了管理的艺术和方法

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-05-05T08:45:10.839+0800
评论内容：细看此文，文笔生动，叙事清楚，合情合理，又饱含人情味。好小说！
