主题ID：218244221281581
标题：县府办主任（二十八）提拔是一场...
发布时间：2022-02-27T21:55:01.658+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：

向领导汇报工作往大了说是艺术，往小了说是技巧。汇报工作的成功率，在我看来取决于领导心情、汇报时机和汇报内容。
先说汇报内容，有成绩重点讲成绩，没成绩找亮点说，重点说自己的表现。出现问题，汇报时一定要附带解决方案。即使做错了，也要展示自己做的好的地方，还有做出勇于担当的姿态。
首先汇报结果，作为领导来说最想听的是你问题处理得如何，而不是听你啰里啰嗦讲工作多难、你多努力；其次是重点汇报领导关注的问题，如果领导想吃肉，你给他炒了盘菜，再色香味俱全也不合领导胃口；最后汇报感悟，不外乎领导思路好，自己在领导的指导下突破创新，圆满完成任务。特别是最后一点，一定要说出来，你不说谁知道你的立场和态度啊。
再说汇报时机，汇报首选选择到办公室当面汇报，因为这样便于随时根据领导的表情、语气调整汇报策略，最重要的是，当面汇报最正式庄重，也代表你对领导的尊重；其次是在领导方便的时候电话汇报，我只建议在事情比较急、领导又不在办公室的时候采取这种方式；最差的是发信息汇报，除非领导不方便接电话才采取这种方式，发信息一定要言简意赅、直奔主题，说清前因后果，切忌不要给领导发语音。对于那些给领导或者上级发语音汇报工作的人，我实在不想多加评价，反正级别比我低的人给我发语音，我一般自动忽略。
最后是领导心情，如果心情好，不仅通过概率高，而且汇报进展慢、难度大的工作也更容易获得领导的支持，领导一高兴召开专题会调度下，或在文件上做个批示，都要比部门单打独斗要好得多。如果领导心情不好，但不得不汇报，那就挑亮点和成绩汇报吧，困难和问题留待心情好的时候在谈。
今晚王通县长似乎心情不错，竟然主动问我有什么想法，我权衡再三后决定实话实说。因为以我的经验判断，领导既然问了，心中大体已有决断，征询你的意见只是确认下自己的想法而已，你的意见对领导的决定基本构不成本质的影响。
而在提拔这事上就不能用这个理论了，如果你想进步，领导大概率会帮你，如果你回答否，领导也乐见其成，多一事不如少一事，领导情分尽到了，你自己没想法、不争气就没辙了。所以，大家在遇到这种千载难逢的机会时，一定要好好组织语言，千万不要错失良机。
我略微思考了一下，就把自己的想法和顾虑都说了出来。王通县长笑着说：“这不对自己的位置和处境分析地挺透彻么，不想当将军的士兵不是好士兵嘛！县府办不同于其他部门，看重能力，更讲究资历，你的资历在县府办班子成员中确实是最浅的，年龄也是最小的，如果你在府办熬资历这是你的劣势，但如果将格局放大点看，未尝不是你的优势。”
我有些好奇地问道：“资历浅在府办怎么会是优势呢？”
王通县长接着说：“如果你在府办排队，你前面有吴三通、于志航、王台礼、王刚这几个吧，按照惯例，他们几个安排不出去，是轮不到你外放的，以最快的速度看，一年半到两年放出去一个副主任已经不慢了，轮到你至少六七年之后了，这时候你的年龄优势就没了，是不是很可惜。但是你可以曲线救国，比如有合适的机会到乡镇或部门转一下，去丰富下履历，这样你辗转腾挪的余地就更大了。”
我一听，心中激动不已，这何尝不是我的想法。趁着王通县长心情大好，我一并将心中的疑惑和顾虑也说了出来：“县长，您一下子说到我心坎里去了，以我年龄到基层转一圈确实是很好的选择，但我有两点顾虑：一是我从副科到副主任走得有点快，脚跟还没站稳，资历尚浅，见识也稍显不足，到基层担心自己处理具体事务经验欠缺；二是我上层缺乏助力，担心下去容易回来难，一个操作不好，一直困在乡镇可就尴尬了。”
王通县长笑道：“你个大海还真实诚，说到助力，我要跟你谈谈体会：助力虽然很多是娘胎带来的，更重要的是后天的链接，娘胎带来的资源只能帮你起步快一点，长辈总有老的时候，资源总有用完的时候，而自己链接的资源才能产生裂变反应，成为你源源不断的助力。”
我感动得说：“感谢县长指点迷津，遇到您这么好的领导不容易，我想多给您服务两年，在您这长长见识、学学本事。”
王通县长对我的态度很受用，说道：“师父领进门修行在个人，徒儿总有出山的一天，本事也可以干中学，工作中走走弯路、有点坎坷不一定是坏事，一帆风顺的人生才是最可怕的。”我听后若有所思。
临回酒店，王通县长又说了句，“有机会就要上，机会就在眼前而不争取才是最大的浪费，比如这次推荐，你的名字至少要在上面吧，工作总是人做的……”
我听明白了，这是王通县长在提醒我，县府办报上去的拟提拔名单没有我的名字，但是只要我在名单上，就是有机会的。我内心狂跳不已，一年前刚提拔副主任，一年后再提拔正科，这个速度放眼大院也没有几人。G场一步先、步步先，一步落后，可能步步跟不上，在速度面前其余的都是浮云。
我原本以为，今晚的谈话是王通县长关心我的成长，有意点拨我，让我早做谋划，然而多年后才发现我还是太幼稚了，你觉得领导提拔你，是为你的事着想？大错特错！领导提拔的一个人，其实都是在围绕着他的利益来布局计算，至于你的想法，他并不是真的很在乎。
这一夜我翻来覆去睡不着，既然王通县长向我透露，县府办拟提拔的方案中没有我，那么会有谁，这份方案既然办公室党组会没有研究，那肯定是出自鞠光明主任。王通县长的意思很明显，你在名单上，我好给你说话，你不在，我不好开口。
令我奇怪的是，以王通县长的级别我不在名单内，如果他想运作我，完全可以暗示一下光明主任，对他来说不过是一句话的事，那他为什么不做，却暗示我攻坚呢？
我分析有两种可能：第一，有客观原因制约，他不能主动提；第二，他不想提，想考验我。无论哪种可能，既然机会的大门已经敞开，我没有不拼命抓住的道理。
那么我怎样才能做通光明主任的工作呢？是“意思下”，还是通过其他的方式？我现在可用的资源有哪些可以帮到我呢？想了一夜之后，我决定双管齐下，先投石问路试试光明主任的“胃口”，然后再辅以外力，提高成功率。
送礼最大的目的不是求人办事，而是打造关系。关系到位了，事情不过是开口一句话。
光明主任来了之后，虽然我也经常到他办公室汇报工作，但总觉得我们之间的关系隔着那么一层，远不如我跟崔主任亲近。特别是常委会王通县长委婉表态不支持栾县长的政见后，他连到王通县长办公室汇报工作的次数都少了很多。G场的关系就是那么微妙，一招一式看似平平无奇，实则背后都有千丝万缕的关系。
客观来说，办公室的风气很好，提拔虽不说完全公平，但基本公正，很少有跑跑送送的现象，我记得刚到县府办工作，二舅曾提醒我，逢年过节一定要“意思”到。于是在第一个端午节，我傻乎乎地揣着两张超市卡到分管副主任办公室给他“拜节”，清楚记得当时的副主任眼都没抬，让我收回去，并狠狠训斥我心思多、不走正路，教育我好好工作就行了，以后不要搞这么庸俗的关系。
随着阅历的增长，我渐渐意识到，送礼是门学问，时机、地点、物品都有考究。更重要的是需设身处地为领导的安全考虑，毕竟现在的大环境下，咱送的那仨瓜俩枣跟领导的仕途相比算不了什么，其实那些东西领导不缺，甚至他有的比你的还好。
领导不收，是不是就不要送了呢？我的经验是依然要送，你送礼别人不收，原因无非两点：和你关系不到位，你的事他不想给你办。所以，有几年为送什么伤透了脑筋，送Q肯定是大忌，古董字画我也买不起，那就只有在特色上做文章，好在我大学朋友天南海北，到处找他们搞土特产，农特产品值不了多少钱，尝个新鲜，正常人情往来收了也安心。
比如崔主任，就喜欢品各地小吃，所以每次出差前我都做足功课，总要忙里抽闲置备点。如果领导家有孩子上学，送几本书或有特点的学习用品，要远比真金白银更显得用心。
正如一位老领导所说，大多数人送礼都是送自己以为贵重的东西，却疏忽了对方的感受。既然都是花钱，为什么不把钱的效用发挥到对方心里，让对方真正感觉爽？
如果我送Q，第一我家底只有10W，其余的都给了李倩，这点钱全砸出去，光明主任也未必看得上，更重要的是他也未必肯收。那如何破局呢？
这几天我正发愁的时候，我从光明主任司机那得到一个消息，他老母亲最近抱病住院了，我听后大喜，这不正是最好的机会么！我立即打了两个电话，一个是东北的大学同学，让他给我搞一根野山参，年份要久一些；一个是在西藏挂职的青干班同学，让他帮忙搞一些上好的牦牛肉，准备好后顺丰快递过来。
这几天，我安排刘承宇重点跟王通县长，我则抽空到省城找朱婷婷县长汇报工作，主题是登州县府办跟省政府办公厅结对交流，看看能不能通过张晓楠处长对接上秘书长或副秘书长。
这其实是一件小事，省政府办公室几百号人、几十个科室，哪个科室都会从基层抽调干部帮忙，但是从哪个县市抽调、安排到哪个科室学习就不是概率问题了。海东省下辖13个地级市、140多个县市区，每个地方都想跟省政府搞好关系，其中一个重要的途径就是干部交流，当然这只是个媒介，通过这个媒介顺理成章地与省政府办公厅搭上关系，以后组织开展活动也就顺理成章且师出有名。不仅是体制内，社会也是如此，名分很重要，这是你合法合规开展工作的“借口”，要不然你觉得古代打仗前发的“檄文”只是逞口舌之快？
朱县长见我煞有其事的样子，被我逗乐了：“大海，这点小事你也要单独跑一趟省城，给我打个电话不就行了么？再说张晓楠你也认识，这几天跟他一起吃饭还提到你呢，对你印象不错。这事我知道了，等我消息吧。”
这件事可能对朱县长来说微不足道，但是对我来说可无比重要，我之所以不远千里跑到省城倒不是这件事非要当面汇报不可，正如前面所说的，这体现了我对这件事的重视，也是我对朱县长的尊重和姿态。
我一听这事有门，激动过了头，油嘴滑舌的毛病又犯了：“县长，这不是您培训期间很少回登州嘛，办公室也安排我来探望您，看看您有什么指示我们也落实下，最主要的，我也有点想您了。”
最后一句刚说出口，我见朱县长脸色有点不自然，但旋即恢复了正常。我也为自己的鲁莽后悔不已，但是说出的话收不回，我忙接着说：“主要是想—向—您—汇报下咱们分管部门的工作推进情况，等您进一步指示。”
朱县长没接茬，又聊了点其他事，然后让我回酒店等消息。临出门前，不知是不是我的错觉，我感觉朱县长看我的眼神有点怪怪的。我真想抽自己一个耳光，暗下决心一定要改掉多嘴的毛病。
几个小时候后，朱县长电话告知我，张晓楠跟副秘书长汇报了此事，基本同意，上派人员就安排在秘书二科跟着张晓楠学习，具体事宜你们跟张晓楠谈吧，必要时候可以请光明主任专程来一趟。
我高兴地不得了，不住向朱县长道谢，朱县长说：“大海啊，咱们年纪相仿，是搭档、战友，也是同志、同事，工作上咱们是上下级，平时就是朋友，不用跟我这么生分。”
不知是不是我多想了，总觉得这话别的意思在里面。
这件事搞定后，我匆匆回登州。立即跟光明主任汇报，我先汇报日常工作，光明主任听得心不在焉，有些敷衍地说：“大海啊，你的能力在副主任中也算是出色的，王通县长、朱婷婷县长对你工作也挺满意，大胆干就好了。”
我接着说：“主任，听说您母亲住院了，没啥大碍吧。我这边大忙帮不上，您要是需要我跑个腿啥的，尽管吩咐。”
光明主任有些意外地看了我一眼，说：“老毛病了，修养一段时间就好了，需要的话，我找你。”
我趁热打铁道：“最近阿姨除了需要修养外，还要好好补一补，正好今天我西藏的同学给我寄过来些牦牛肉，很新鲜，我给您留了点，炖汤味道很好，也很补的。要不我给您放车上？”
光明主任犹豫了一下笑道：“难得大海有心，下次不用这么破费。”说罢把车钥匙给了我。我一看有门，一路小跑下楼将牦牛肉和野山参一股脑放到他的后备箱。
还钥匙时我又说：“主任，还有件事要跟您重点汇报下。过年期间我陪同朱县长到省城去了一趟，按照您的指示请省政府办公厅的领导吃了顿便饭，聊起干部上挂下派的事情，回来后我也一直在跟踪，前几天省政府秘书二处的张晓楠处长来电话，说副秘书长同意此事，如果我们登州县府办有意，可以安排一名干部到秘书二科学习，协助张处长服务常务副省长，具体事宜咱们可以跟他们细谈。”
光明主任听后有些意外，估计他也没想到这事还真成了。显得很高兴，“大海，你真是一员福将啊，有了这层关系，我们跟省政府打交道就会顺畅多了。那就趁热打铁！你跟接待科唐莱科长定下行程，后天你跟我一起到省政府办公厅拜访一下副秘书长。”
我一一记下，刚准备离开，光明主任突然叫住我“大海，还有件事要跟你商量下。这次办公室调整，你有没有什么建议或想法？”
我跟王通县长说的那些话肯定不能对他讲，于是说：“主任，您到府办后，方方面面考虑的很细致，大家工作都很有干劲，府办在您的带领下肯定会越来越好，我个人完全服从办公室安排，只是办公室秘书短缺，刘承宇等一众文字科长也到提拔的节点了，办公室是不是考虑下，提振下文字科室的信心。”
光明主任说：“这些我知道，你个人呢？”
我说：“我个人肯定也想快些进步，这样也能更好为办公室、为您和领导分忧服务！”
我本以为光明主任还会说几句，没想到他淡淡地回道：“好，我知道了。”
因为有了念想，这几天我就比较关注办公室的各种动向，办公室的组织人事由接待科代管，接待科、秘书一科又是吴三通分管。吴三通主要精力在栾县长身上，文字服务大部分扔给了一科的徐风来，接待活动基本放手给唐莱，唐莱没有吴三通的长袖善舞，却也是搞关系的高手，光明主任来了以后，在极短的时间内成为了光明主任的红人，这次提拔副科级干部很有可能有他一个位置。
干部调整是机密，既然我这个班子成员都不知道，那么其他知道的也不会太多，据我分析，办公室知道这次方案的只有3个人，光明主任、吴三通和唐莱，吴三通是县长的红人，也是未来的常务，人事调整肯定会与他商量，唐莱负责具体操作，这么看来吴三通这条线估计会诞生两名副科级干部，徐风来和唐莱，算是最大的赢家。
于志航和王台礼如果让出正科实职有所牺牲，作为回报他们推荐的人估计也会有位置，但是据我了解这两人和他们推荐的人背景都一般，这两名正科级主任能量是否够，还真不好说，但是如果搞平衡的话，没准会有他们的名额。
王刚最近颇为神秘，有几次下班，我见他偷偷地向光明主任车上搬东西，估计也在全力攻坚。
从我各方面掌握的综合消息看，大家能动的关系基本都动了起来，最近到光明主任办公室串门的党委书记、局长明显多了起来，有不少局长甚至打电话问我光明主任在不在，要提前预约。办公室果真卧虎藏龙的地方，一次例行调整几乎惊动了大半个登州G场。
南定之行很顺利，光明主任通过朱婷婷县长不仅邀请到了张晓楠，甚至连给常务副省长服务的副秘书长也约了出来，席间气氛热烈，推杯换盏，对秘书长来说，县府办主任压根就进入不了他的事业，他之所以给面子是因为朱婷婷，对光明主任说，能搭上这层关系对他的仕途发展有百利而无一弊，至于后期他如何去经营维护这层关系，就不是我的能想到的了。
回来的路上，唐莱神秘兮兮地提前恭喜我，我假装糊涂问：“你这小子，说话没头没脑的，我哪来的喜事。”
唐莱说：“拟提拔方案上有你的名字。”我还想多问几句，见他已经闭上眼靠在动车座位上假寐了。
路上，我一直再想一个问题。
之前的名单没有我后来又加我，原因肯定不是我“意思”了那么简单，真实的原因是什么呢？
直到多年后，我才侧面了解到，王通县长利用这次提拔做了一次测试，还好我通过了考核，否则我的仕途可能就止步于正科了。

评论列表：

评论 1:
评论者：天清水静
评论时间：2023-03-28T16:43:51.811+0800
评论内容：“我也有点想您了。”  酒醉的那天晚上，怕是要实锤了。。。
