主题ID：415442812242118
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-03-23T19:00:13.436+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第三章 童言无忌听者有心（4）

香波湾温泉离儿童水上乐园只有20分钟车程，我们又夜宿茂名县，所以不用起得太早。昨晚一番暧昧后，朱婷婷说把我当朋友，但我不能真不把自己当秘书，任何时候谨慎一点肯定是不会错的。
早上我忍着强烈的困意，挣扎着爬起来，收拾好一应物品后，让酒店将早餐送到别墅。简单吃罢早餐，我们驱车前往水上乐园，本想好好感受下这个新开业的旅游项目，结果一到现场都傻了眼，游乐场人山人海，跟下饺子差不多，休说要玩，就是挤都挤不进去，原本兴致勃勃地准备大展身手，没曾想会是这种局面。
好在茂名旅游项目比较多，我们在附近搜了一处峡谷水上漂流项目，有水上乐园项目吸晴，这个项目人要少很多，两个孩子虽然没玩成水上乐园，但也是第一次水上漂流，依然兴奋不已。我们换好救生衣，上了漂流艇，一前一后将两个孩子围在中间，开始了20余公里的峡谷漂流之旅。
茂名县位于东海市北部，北靠绵延数百里的原始大山，林深草密、怪石嶙峋、清流潺潺，生物资源丰富、生态环境一流。这两年，茂名县针对工业欠发达的实际，大力发展旅游产业，举全县之力招引旅游项目，优质的山水资源，再加上东海市的大力支持，五年内先后有十几个旅游项目落地开业，俨然成了东海旅游度假的后花园。
这个峡谷水上漂流也是近两年新投入运营的项目，主要依托深山峡谷的自然水系，对经流河道进行修整，最大限度地保留了原始风貌，一路飘来两岸山峦叠翠，清流鱼翔浅底，空中飞鸟啼鸣，恍如人间仙境，相比喧嚣的水上乐园，我倒是更心仪这静谧的山中景色。
一路漂流下来，到山底已经临近中午，我们找了个农家乐简单用过午餐后，又在山上转了几处景点，两个孩子玩兴正浓，热得满头大汗，直到日过西山才恋恋不舍返回酒店。
我们正准备吃晚饭，却接到了王台礼的电话：“海主任，您陪朱县长出差了？”
我说：“对啊，昨晚刚到茂名，台礼主任有事尽管指示！”
王台礼有些抱歉地说：“知道你出差在外，本来也不好意思给你打电话的，但这个事情比较急，还是跟你说下好。周五晚上，王通县长将咱们拉练项目初步筛选情况向两位老大做了汇报。两位老大非常重视，这也算是新一届县委县政府履新后的第一次亮相，谁都不敢马虎。今天，荆楚书记、海滨县长再加上两办主任开了个碰头会，一起把项目定了下来，并要求这两天拿出具体方案，荆楚书记的意思是请县委办黄涛主任明天召开工作部署会，将每个部门的任务分工布置下去，马上着手开始准备，下个周四或周五，书记、县长先串一遍路线，实地感受一下。这事我跟王通县长电话汇报了，他的意思是请你参加，提前介入；鞠光明主任的意见是，你出差在外，能赶回来参加最好，要是不方便赶回来也没关系，反正我也参会，将会议精神告诉你就行了。但拉练这么多年一直是调研中心牵头，你马上就是正牌的调研中心主任了，事情总要跟你说一声，至于参不参会看你时间安排。”
超强的悟性是官场中人的必备素质，善于从云山雾罩的官话和看似无意的行为中，把握实质，抓住要害，才是稀缺的本领。王台礼的电话意有所指，我大致咂摸出了言外之意，这老狐狸的意思是：下周公示结束，我就要到科技局报到了，拉练这摊子事我不可能一直管，不论前期为什么王通硬要拉着我，但你才是名正言顺的调研中心主任，这事你得抓紧接手。
我在县府办工作这么多年，对里面的弯弯绕太清楚不过了，明天开会是真，王台礼请示两位领导也是真，但王通是否真说让我参会就在两可之间了。陪朱婷婷出差我给王通发过信息请假，即便是请示王通，他顶多会说：你联系下大海，如果能赶回来就参加，赶不回来你就把会议精神传达给他，而让我参会大概率是王台礼拉大旗做虎皮，因为这事我也没少干。
我出差前按照程序向光明主任和王通县长请了假，理论上这种情况没必要回去，王台礼这个电话无非是向我传达一种信息，况且人家说的也比较委婉、相当客气，遇到那种吃生米的，没准会假传圣旨让我连夜赶回来。
想到这，我也觉得自己前期有点往后闪了，不好意思地说：“台礼主任，实在抱歉啊，这两天朱县长这边事情比较多，拉练那边的事情让您多费心了。昨天出差跟王通县长请假的时候，领导还念叨，让我抓紧向您学习，尽快熟悉工作，马上进入角色。您也知道，我同时服务两个县长，王通县长是常务副县长，平时那边靠得比较紧，这次朱县长工作上的事不容易开次口，不好意思不跟呀！我们昨天刚到茂名县，明天还有行程安排，现在回去，把朱县长自己留在这是非常失礼的。您看这样行不行，我让陈承宇参会，会议要求如实记下来，需要落实的我让他先行落实。我出差回去后，第一时间到您那报道，向您详细讨教，台礼主任您高升之前可要把宝贵经验可不能带走，多教小弟几招我能少走多少弯路呀！”
王台礼给我打电话，根本用意并不是让我回去，只是想探明我的态度，听到我如此表态后，语气也轻快了不少，笑道：“大海呀，不是你老哥推脱责任，是确实忙不过来，你也得多理解。你放心，拉练我牵头抓了两三年，心得还是有点的，回来后咱们详谈，有什么事我先交代给陈承宇，你安心陪朱县长出差吧！”
借这个机会，我也主动向王台礼请教了些这次拉练的相关问题，大约聊了十来分钟，朱婷婷走进房间向我招了招手，意思是晚饭已经好了，示意一起吃饭，我这才草草结束通话。
朱婷婷见我电话接这么久，问道：“有事呀？”
我说：“还是年中拉练的事，两个老大已经把拉练的项目定了，明天要开个任务分工部署会，我跟台礼主任对接下工作。”
“项目已经定了？那民生项目定的是哪几个？”朱婷婷随口问。
我说：“这次拉练以产业项目为主，民生项目暂定了两个，一个是登州三高，另一个是登州实验中学，跟咱们的设想一致。”我刚说完，朱婷婷就皱了皱眉，仿佛有点不悦。
我马上意识问题所在，周五下午看完教育领域项目后，朱婷婷并没有第一时间跟王通或两位老大汇报。在朱婷婷这位分管教育的副县长不知情的状况下，登州党政两个主要领导直接把项目定了。导致这种情况发生主要有3种可能：
第一种，登州党政两位主要领导或两办主任对登州教育类项目非常熟悉，直接讨论定了。而决定教育领域的事情，没有跟分管教育的县领导通光，说明了什么？不信任！
第二种，登州党政两位主要领导或两办主任在开会时直接给教育局刘佳琪打电话，让其推荐。正常情况下，刘佳琪在接到电话后，应当第一时间向朱婷婷汇报，让朱婷婷有心理准备，但无论是朱婷婷还是我都没有接到电话。说明这事极有可能刘佳琪也不清楚。
第三种，周五下午督导完项目后，刘佳琪擅自向两位老大进行了汇报。体制内是严格讲究程序和流程的地方，除非情况极其特殊，否则是不允许越级汇报这种现象发生的。刘佳琪混迹官场这么多年，应该不会犯这种低级错误，况且朱婷婷分管教育后，对教育贡献很大，刘佳琪没必要以这种拙劣的方式去得罪一位想干事的分管县领导。
无论是哪一种，这对朱婷婷来说都不是好事，如果上级领导不信任、下级单位不服官，这简直是权力的失控！
我见朱婷婷脸色不好看，赶紧找个借口溜出房间，立即拨通刘佳琪的电话，小声问道：“刘局长，听说昨天荆楚书记和海滨县长开会研究拉练项目的事，你参加了么？”我并没有直接问他为什么教育项目直接定了，而是采取了迂回战术。
刘佳琪听我这样一问，似乎有点没转过来：“什么教育项目定了？海主任，你这是打的什么哑谜呀？”
我听刘佳琪语气不似作伪，松了口气，将来龙去脉简单说了一遍。刘佳琪何等人物，立马晓得了其中的要害，解释道：“海主任，天地良心！我刘佳琪虽说是野路子出身，但子丑寅卯还是懂的，该走的步骤肯定是不会少的，况且朱县长对我们教育如此关照，教育领域的事我们肯定不会越过她报县委县政府。我现在就落实下，看看到底怎么回事。”
不到2分钟，刘佳琪电话回了过来：“海主任，落实清楚了。项目是昨天开会时两个老大直接定的，讨论教育类项目时王台礼提过咱们周五调研的事情，表示暂时还没定，但两个老大比较急，让县府办鞠光明主任落实情况。这个鞠光明脑子秀逗了，因为教育局的副职比较熟，所以直接副局长打了电话，这个副职也是王八蛋，政治敏锐性让狗吃了，将我们那天下午定的初步方案跟鞠光明汇报了，事后竟忘了给我打电话，简直无法无天。我狠狠批评了他，你看这事搞的……要不待会我亲自给朱县长去个电话解释下？”
事情是否真如刘佳琪所说，这点无从考证，也没有必要考证，这件事要的就是刘佳琪一个姿态而已，官场很多时候态度反而比是非对错反更重要。
我说：“这样最好不过了，朱县长现在正好有时间，您可以给她去个电话。”
我回去继续吃饭时，朱婷婷她们差不多已经吃完了，两个孩子在屋里跑来跑去，朱婷婷正在优雅地跟一盘水果较劲。见我回来了，说道：“大海，你这边是不是有什么重要的事呀，如果有咱们今晚就赶回去，我这边是私事，别耽误公事。”
我忙说：“没啥大事，已经处理完了，把您陪好才是当前最大的事！”朱婷婷望我笑了笑没说话。
这时，朱婷婷电话响了，八成是刘佳琪的电话，只见她用纸巾擦擦手后接通了电话。我边吃边偷眼察看，朱婷婷只是嗯嗯几声，最后说：“下次决定前最好能跟我说一声，要不太被动了。我知道了，按照县委、县政府的部署抓紧推进吧。”
我心中松了一口气，一场风波总算悄然无声化解了。刘佳琪应该会因为这事感激我，否则此事会在朱婷婷心里种下一根刺，虽然当时觉不出异样，但总有一天会以其他方式爆发出来。不一会儿，我手机收到了刘佳琪的信息：感谢海老弟！出差回来给你接风！两好并一好！
白天两个孩子玩疯了，我们也有点累了，今晚睡得就比较早。我搂着儿子很快进入了梦乡，也不知睡了多久，迷迷糊糊地感觉有人叫我名字，我迷迷瞪瞪揉了揉眼，发现朱婷婷正穿着睡衣在我床边。
我打着呵欠说道：“朱县长，几点了呀？怎么还不休息？”
朱婷婷焦急地说：“大海，妞妞好像发烧了，热得厉害。妞妞打小一发烧就容易抽搐，我有点害怕，你能不能跟我一起照看下。”
我一听孩子病了，睡意消了一大半。起身后才发现只穿了一条内裤，我慌忙摸过大裤衩套上，抓过背心就赶往妞妞房间。只见妞妞两眼紧闭、脸色通红，我试了下额头，烫手得厉害，也有些急了，问：“测过体温没有，多少度了？”
朱婷婷说：“跟前台要了体温计，十分钟前测了下，39度7。”
小孩子不怕生病，就怕发烧，一旦发烧温度超过40度，处理不及时很容易留下后遗症。我说：“赶紧打盆温水来，我们先擦拭物理降温。”
朱婷婷说：“刚才擦过了，体温降了下来，一停好像又上来了。”
我说：“先想办法把体温降下来。我问问前台有没有儿童退烧药。”
朱婷婷说：“已经问过了，没有。”
朱婷婷心疼地抱着孩子，不停地用温水擦拭额头、腋窝等部位，但效果好像并不明显。
我说：“朱县长，我先擦拭着，您去换下衣服，我们还是到医院看下吧。”
我把妞妞接过来，妞妞在我怀里动了动，开始我并未在意，但很快觉得不对头，妞妞的腿慢慢伸直了，身体慢慢变得僵硬，突然脑袋一歪，开始翻白眼，接着就口吐白沫。
朱婷婷正好换完衣服进屋，见状立马慌了神，惊叫一声，抱过孩子只掉眼泪，无助地问我：“大海，怎么办？怎么办！”
我没遇到这种情况，一时间也慌了神，朱婷婷病急乱投医，开始掐妞妞人中，试图让孩子醒过来。这举动非但没让妞妞醒来，反而让妞妞吐了。我心道不好，抽搐状态下，如果呕吐物堵塞了呼吸道，是要出人命的，情况万分紧急！！！
