主题ID：812225548442242
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-09-01T11:44:10.635+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第三十五章  什么样的领导值得追随

分工调整后，工信局长姚为群第一时间向常务副县长汇报工作，王通听后大为光火，认为张天志擅自改了县委县政府的工业发展思路，导致工业发展方向跑偏，并对姚为群两边不得罪的和稀泥做法极不满意。
姚为群在县府办工作近二十年，天天跟县领导接触，经常同乡镇、部门头头们打交道，耳濡目染间就掌握了应对各种局面的能力，对王通的责备早有应对之法，一套说词说得滴水不漏。
王通从基层一步步起来，这些局长、党委书记想什么门儿清，自然不会被姚为群绕进去，白了他两眼没有说话，听完姚为群的汇报后定了三件事：
第一，三个“四大”是登州工业发展的规划蓝图，也是打基础利长远的工作，必须立即暂缓抓小放大的急功近利做法，马上将工业发展重心放到扶持龙头企业、补齐产业链条上来；
第二，一汽农用车项目要抓紧推进，安排姚为群立即与开发区管委书记一道约见一汽高层，本周王通要亲自带领相关部门登门拜访一汽总部，系统汇报项目推进情况，争取总部最大支持，确保本月底前农用车下线量产；
第三，产业链条招商活动要尽快提上日程，由工信局牵头，立即聘请专业机构依托登州四大龙头企业和重点项目，精心谋划产业链招商路线图，特别要围绕打造全产业链条，将目标细化到具体行业、具体龙头企业，方案要在一个月内拿出来，报县委县政府研究。
我听王通布置如此细致，心想：这些工作不是已经列入年初规划了么，怎么又拿出来说一遍，难不成张天志分管工业的时候没有按照这个计划来开展工作？
这个张天志脑子到底在想啥？
看懂一个人的性格和想法，就要清楚一个人的经历过往和工作表现，对张天志这样一个反面典型，我自然不会放过，经过一系列复杂的调研、分析、推断后，我大致清楚了这位副县长的“作死”之路。
张天志到登州任副县长前，是市委宣传部的办公室主任，分管政工、接待、文秘等工作，协助副部长们协管三四个科室，手下十几号人，权力很大。因为他分管的都是核心科室，经常跟部里主要领导打交道，再加上他为人也机灵，很会揣摩现任宣传部长的心思，很快得到了老大的赏识。
换届时在这位市委常委的运作下，就外放到登州任副县长，按照市委宣传部长的设想，本来是让张天志直接入常委的，奈何此次换届竞争者要么资历深、要么背景深，张天志下放前不过是刚提了一年的四调，不占优势，其余县市张天志觉得要么基础不好，要么离家太远不想去，于是只能退而求其次在登州任了排名靠前的副县长。
这安排虽算不上是第一选择，但因为张天志在登州县政府年纪最小，再加上排名靠前，更有市委宣传部长力挺，不出意外届中调整妥妥的常委，换届之时是竞争常务副县长和副书记的热门人选，一旦坐上这两个位置前途就一片大好了。
登州县委、县政府在年初分工时就已将这些因素考虑了进去，让他分管相对比较重要的工业口，实打实做出点政绩，届中调整的时候大家都好说话，也算是组织意图的另一种贯彻。
然而人的想法和性格总是千奇百怪，比如张天志，工作以来一直在市里核心单位工作，市一级向来是别人有求与他，在市里办事大家也都会给他几分薄面，久而久之就养成了一身桀骜不驯的脾气，能入他法眼的人，会多说几句话，他看不上的人理都懒得理。
工作上也很强势，部里除了大部长和常务副部长，其余人都不怎么放在眼里，也就是现任部长跟他对了脾气，否则他能否提四调都是大问题。
张天志到登州后，很长一段时间内没有适应基层的政治生态，或者说他压根没想适应，以前他在市里都是一呼百应，很少有吃瘪的时候，久而久之就认为自己能力强，官大一级就是压死人，只要官比别人大对方就得听你的。
到了登州，张天志虽然分管工业，排名靠前，但他发现登州的干部和企业家仿佛不甚“鸟”他，工作开展起来处处掣肘。
张天志本来就因为没一步入常憋了一肚子气，再加上他到登州并没有及时调整自己的思维，依然套用在市委宣传部那种专横的作风，工作强推硬拉，无形中就得罪了很多人。
不知从什么时候开始，组织部门要求县级以上干部全市甚至全省统筹，严格控制本地干部占比，便于不拘一格选拔优秀人才，也可以防止本地干部根基太深，功高震主。
这种选拔人才的模式是好是坏我不清楚，但却造成了一个客观事实：加快了干部流动的速度。党政换届一般五年一次，三年左右会有届中调整，一般这时候才是干部变动最大的时候，而干部异地任职导致半数甚至三分之二的干部不是当地的，干部们都有家有口的，长期两地分居，生活上、工作上诸多不便，干部对工作地归属感也不强，如若发展顺利还好，不顺利的话就会削尖脑袋，动用各种关系调回本地或市里，在这种情况下干部一两年就会动一次。
另一个客观事实是，外来干部在当地缺少话语权。县级以上干部多来自外地，而科级干部却基本都是本地产生，本地的一把手们对外来干部抢了自己的位置本来就窝了一肚子火，况且这些外地干部除了两个老大，以及组织部长、纪委书记外，其余大部分并不能直接决定这些一把手的转任去留，工作上顺从，态度上尊重，多是出于讲政治的需要，如若领导脾气好，商量着干，没准这些干部出于感情，还能踏实做点事，如果态度蛮横、任性胡来，本地干部压根不买账，闹僵、不配合的大有人在。
偏偏张天志就属于这种胡来的，用某些科局长的话说是情商不高，更确切地说在管人用人方面情商堪忧！这点从于志航主任的表现就能看出来。
县政府各位县长到位后，县府办安排于志航主任服务张天志和分管招商的于晓楠，分工后于志航颇为跟谁紧一点斗争了一番。
因为两位副县长各有优势和特点，张天志是市里下放干部，有上层资源、年龄最小、排名靠前；于晓楠是本地提拔干部，人脉广、路子野、为人大方。理论上来说，张天志是县政府班子中最年轻的，潜力无限，又分管工业这块肥缺，如果能抱住这个大腿未来可期；于晓楠县长也想做点事，进而获得往上走的政绩，两位县长都想让于志航多跟一跟。
于志航难以抉择也在情理之中，跟张天志可能有前途，但在本地很难打开局面；跟于晓楠更实惠，但缺乏上层资源。所以很长一段时间，于志航都处于左右摇摆的状态，都想跟，又都不想得罪，这期间他奉行一个原则：跟事不跟人，就是两个副县长哪个眼前的工作比较重要就跟谁多一点。
这个原则理论上没错，但实际上并不可行，因为官场压根就没有对事不对人一说，所谓的对事不对人，只是为自己找一个冠冕堂皇的借口。服务副县长也是这样，跟谁比较实惠，谁对咱更好，更能替自己说话就跟谁。
官场官场总要有个立场，跟谁紧一点本身就是一种态度，如果只跟事那就是公事公办，最后的结局是跟谁都不近，哪边都没讨好。辛辛苦苦服务了两三年，最后谁都不念自己的好，这是任何一个副主任都不愿意看到的，但对下不定决心的于志航来说，也只能采取这个权宜之计。
在这方面，王刚态度就很鲜明，紧跟当地提拔的副县长杜海军，分管农业的副县长孔建设基本处于半放手状态。如果我是于志航，我大概率会跟张天志，因为于晓楠虽然是本地提拔的，年龄毕竟偏大，届中调整能不能提拔为常委尚不好说，他的职业生涯到顶也就是在退休前找个正处级单位解决待遇问题，最重要的一点是，于晓楠是登州人，没法在登州接任党政主要负责人。
张天志则不同，年纪小，排名靠前，届中调整常委热门人选，再加上有上层政治资源，干好了在登州接任县长、书记都有可能。同样是受罪，为什么不赌一把！
然而我还是低估了老主任的心性和坚忍，这种状态只维持了不到三个月，于志航就坚定不移地跟在了于晓楠的身边，张天志这边基本交由秘书去打理，这波操作我愣是没看懂，但我知道于志航“避重就轻”内情绝不简单。
后经侧面打探和留心观察，我发现张天志能力、素质上没有问题，但在性格上存在很大的缺陷。突出表现在4个方面：
一是心直口快，不顾及他人感受。俗话说祸从口出，官场尤其如此。张天志安全生产事故后对荆楚书记的不满就可见端倪。据说于志航在服务他的第一个周，就因为接待市工信局的局长考察一个不甚打紧的失误，被张天志劈头盖脸骂了一顿，说他工作不细致，考虑问题不周，只知道埋头写材料不懂行政接待云云，让这位老主任险些下不来台。
张天志刚来登州第一个月还能对分管部门一把手客气点，慢慢混熟了作风就强硬起来，某些局长工作稍有懈怠，就板着脸数落一顿，人多的时候也不留情面，让这些局长们脸面抹不开。而张天志还自觉板着脸是自己铁面无私、有领导权威的表现，殊不知登州这些头头都从基层一步步上来，油得很，对他们来说大部分人四级调研员到顶，干工作多是出于责任心和感情，如果顺毛捋，我就勉为其难配合你下，如果炸毛了，老子还不伺候了呢！
如此几次下来，找他汇报工作的局长越来越少，除非有需要张天志协调的综合性工作，或者不得不通过他推动的工作外，这些头头大多给于志航打电话，请他代为汇报。
于志航开始觉得没什么，就是捎个话而已，可张天志不愿意了，说这些事不是该局长们找我请示么？你个副主任瞎掺和啥？不懂流程么？让他们局长亲自跟我说！
搞得于志航左右为难，两边都不好开罪，干脆就使用“拖”字决，一来二去张天志就觉得于志航态度和作风有问题，时不时就敲打一顿，于志航不胜其烦。
县府办副主任工作最难之处，在于处理县领导和科局长的关系，就是充当二者之间的缓冲带和润滑剂。一般情况下领导强势些，副主任中间和个稀泥；局长冲了点，副主任出头打个马虎眼，大家都有台阶下，最后还是一家人。但张天志专横作风不改，于志航就成了在中间被来回捶的“沙包”。
二是严己宽人，分不清远近亲疏。搞文字的都知道，写材料别字不可避免，只能尽量少出，换做一般副县长，出现错别字提醒一下，随手改过来就行了，主任们也都会觉得不好意思，以后尽量仔细，减少失误。张天志是搞文字出身，对材料要求极为严苛，一旦出现错别字就是一顿狠批，有一次因为几个数字与他掌握的不一样，借题发挥把材料批得一无是处，差点扔于志航脸上。
副县长特别是外来副县长任职，在本地人生地不熟的，首要的依仗的对象、身边最亲的人就是副主任和秘书，毕竟副县长虽然分管十几个部门，实际上直系部队就县府办的2个人，大量的日常工作、急难险重的工作，甚至是兜底保障工作都要秘书来做，理论上应该跟秘书最亲才对。
可张天志不这么认为，他总觉得副主任也好，秘书也好，本质上来说就是个干活的伙计，能给我服务是你的荣幸，我能用你、看得起你是你修来的福分，自当肝脑涂地卖命工作。
在这种思想主导下，他对于志航和秘书布置工作从来都是命令式的，最可气的是，分管部门不想干、不愿干而推出来工作，他照单全收，直接安排于志航接手处理。这种活接多了，于志航肯定不愿意，县府办的工作是协助分管副县长负责材料、督查、协调，不是伸手处理部门的业务工作。
于志航不好意思找张天志理论，就给局长们打电话，试图把这些不该县府办接手的工作推出去，这些局长自觉争不过于志航，就跑张天志办公室“告状”，如果是别的副县长可能打个哈哈就过了，说点县府办太忙了，人手也有限，那几根钉能打多少铁呀，咱们部门人手多，搭配干一干，互相理解下，云云。
可张天志处理方式比较特别，不管于志航这边占不占理、该不该干，先操起电话把于志航怼一顿，有时候于志航被骂的莫名其妙。事后张天志有时也解释说，这是做样子给那些局长看，有时候你不要放心上，但在于志航心中已经埋下了刺。
三是揽功推过，让秘书无所适从。有一次，荆楚书记要听各口子工作汇报和下步打算，张天志很重视，但是他刚来，对登州工业不甚熟悉，只好委托于志航提思路、定措施。于志航铆足了劲，整整奋战了三个通宵拿出一份稿子，张天志看后还算满意，提了几处修改意见，改好后他向荆楚书记当面汇报。因为内容充实，措施具体，这份报告被书记点名表扬，张天志甚为得意，多次在各种公开场合说这份报告是自己亲自主笔，这倒没啥。关键是他跟于志航两人在办公室也如此自夸，这让于志航老大不痛快，对外说无可厚非，私下里总要表扬自己的文字主任几句，提振下士气吧，他偏不，这也让于志航老大不痛快。
张天志此人见功就抢，有过错却不愿承担，比如跟荆楚书记汇报工作，让于志航撰写汇报材料，如果汇报出彩了，回来就会说：幸好我当时……；如果汇报思路领导不满意，他就会说：你准备的什么材料……。有功是自己的，有错是下属的，久而久之，于志航也就懒得用力了，反正出力不讨好，何苦跟自己过意不去。
张天志还有个特点，工作来了只负责布置，然后就一股脑交给于志航处理，只管收账，有次张天志突然心血来潮要开会调度某项工作进度，结果发现其中一个环节推进慢了，其实这项工作于志航一直在跟，但是部门不配合，上报材料标准不高不说，还拒不修改。当天张天志恰巧有事没有参会，结果开会时部门倒打一耙，说材料早就报给县府办了，是县府办不作为，张天志听后勃然大怒，在会场开着免提把于志航骂了一顿，最后还说：“于志航你听好了，这项工作如果有闪失你负全责，能干干，不能干滚蛋。”
这话直接把于志航惹毛了，TNND老子累死累活伺候你，不认可就算了，连句好话都没，还当着这么多人面说这么重的话，老子还不伺候你了。事后于志航连续三四天没找张天志汇报工作，甚至跟鞠光明提出不服务张天志了，要不是光明主任说情估计于志航就真撂挑子了。
四是斤斤计较，让秘书把握不好服务尺度。张天志还有个毛病就是喜欢刨根问底，有天早上7点，张天志让于志航通知某位局长早上8点到他办公室研究工作，于志航正在洗澡，想着冲完澡再打不迟，可洗完澡竟然忘了通知，直到七点二十才想起来，正准备通知时张天志电话打了过来，问通知到了没有。于志航心想，反正马上就通知，如果说没通知估计要挨骂，就谎称通知了，谁知张天志又追问一句：“你到底通知了没？”
于志航有些心虚道：“通知了呀！”
张天志再次追问：“我再给你一次机会，你说实话，到底通知了没？”
于志航深知张天志脾气，于是嘴硬道：“真通知了。”张天志什么话都没说，挂掉了电话。
后来才知道，原来张天志早上散步，正好遇见这位局长，一对光发现局长没接到通知，于是就有了开头一幕。其实这种小事，大可不必上纲上线，随口点一下就完了，可他偏不，不仅告到了鞠光明那里，甚至要求县府办要将于志航作为反面典型，在全体大会上做检讨。
要不是鞠光明从中斡旋，估计于志航脸就丢大了。
尽管于志航跟张天志发生过如此多的不愉快，于志航依然认为张天志发展潜力很大，况且张天志不满意很多问题确实是自己没有处理好，认为只要自己多注意，顺着他的脾气依然可以服务好。
而最终让于志航彻底倒向于晓楠的最后一根稻草是关于提拔的事情。于志航虽然不是县府办的常务副主任，却是资格最老的副主任，按理说已经到了外放的年龄，他就琢磨到哪个科局合适。看来看去就相中了报社，报社属于宣传部分管部门，张天志恰巧是市委宣传部外放的干部，跟登州宣传部长朱卫国也很熟，就想着让张天志帮运作下。
谁知张天志听后，哂笑了下：“这事我知道了。”然后再无下文。调整干部时于志航满怀希望，谁知名单并未有自己，被乡镇某镇长收入囊中。事后，于志航侧面打听才知，此事张天志压根没有出力，甚至连话都没递过去，这件事彻底凉了于志航的心。
其实单从工作角度来看，张天志要求严格一些，态度严厉一些没有问题，但从工作方式来看，有些事情处理不仅欠妥，而且有些过了，这就造成领导与下属关系的紧张，二者形成了内耗，极不利于工作开展。
于志航为了缓和与张天志的关系，让这位大老爷满意，也想了很多办法，做出了很多努力，后来发现没啥用，就慢慢放弃了。以于志航的经验不会看不出，张天志这种脾气迟早会吃亏，我不知他有没有提醒这位“个性”的领导，或者说不敢或者不想提醒。
我突然想起来，两个月前荆楚书记一次工业调研，没有叫上张天志，我还反复确认疑惑了半天。事后，于志航还特意将我叫到办公室，最后却什么话也没说。也许这次调研县委就有了调整分工的意图，只不过于志航看出来了，我还蒙在鼓里，姜果真是老的辣呀！
其实作为领导，下属不关心你做出多大成绩，取得多少亮点，他们只关心跟着你有没有肉吃，工作顺不顺心，有没有实惠。而张天志只知道眼睛向上，关注领导高不高兴，不管下属死活，甚至耍性子，撂挑子，最终众叛亲离，成为这届登州县委县政府领导中的第一个出局者。
张天志现在的尴尬处境，肯定要寻求突围之路了，不知道他下步会如何选择？
当大家正为张天志沦为“边缘人”热议的同时，王通与陈布然的竞争也拉开了帷幕！
