主题ID：212255841124821
标题：县府办主任（三十八）这次干部调...
发布时间：2022-07-31T14:53:20.296+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

也许是这两天太累了，电影开演不一会儿我眼皮就直打架，但碍于朱婷婷县长在旁边，勉强支棱着眼皮不好入睡。但终究架不住眼皮沉重，还是迷迷糊糊睡了过去，睡梦中我感觉有人叫我名字，还捅了我两下，仿佛试图叫醒我，我有点烦嘟囔了一句后歪头继续睡。后来我又感觉有人好像抱紧了我胳膊，我想柳影这丫头胆子真小，睡觉非要搂着我胳膊，于是就把胳膊抽出来搂住她幸福地睡去……
还是搂着柳影睡觉比较踏实！
也不知过了多久，我在一阵叫喊声中醒来，发现电影已经快结束了，我看了一眼旁边的朱县长，她双手捧着奶茶看得正投入，我只好强打精神将电影看完。朱县长仿佛意犹未尽，直到影院的人催了三遍才站起来离场。我抱歉地对朱婷婷说：“朱县长，不好意思，本来是陪您看电影的，没想到睡着了，向领导检讨。”
朱县长笑着说：“下次请我看电影别再睡着了就好。”
现在已是凌晨，连夜赶回登州有些不太安全，我们便在东海一家星级酒店定了房间暂住一晚。这两天是周末，没有什么紧要的事情，我们便约好明早9点自助餐厅碰头，然后就各自休息。我是真累了，进房后简单收拾一下，就躺在床上就沉沉睡去。
回登州路上，我将最近朱婷婷分管领域一些重要的事情进行了简要汇报，这些工作估计她也清楚，我之所以汇报更多的是展现态度和立场，她听得很仔细，不时还提出一些问题，清楚的我一一解释，不清楚的我就说：“这点我暂时不清楚，回去后再落实下。”
与王通县长的高深莫测不同，朱婷婷的性格比较随和，除了工作起来比较严肃外，平时亲和力还是很强的，况且她只比我大三岁，我们基本算是同龄人，三观以及对各种事情的分析看法大体一致，很多事她甚至主动征求我的意见，有些私人的场合还会开一些无伤大雅的玩笑。
虽然朱婷婷数次强调，跟我是搭班子的关系，并不是什么上下级，我们之间当朋友处就行了，但我不会真傻到顺着梯子就上墙，依然与朱婷婷保持着不远不近的距离。我心里一直非常尊重朱婷婷，除了她领导的身份外，我更欣赏她不骄不躁、踏实肯干的性格，以及骨子透露出的书香气质和贵族涵养。从她展现出的能力和隐藏的实力来看，如果专心仕途，未来不可限量，这点是我尤为看中的。从我深入研究过她的简历和关系后，我就动了结交攀附她的心思，官场、商场都是这样，潜力股永远最具投资价值，赌的都是预期收益，我希望她有一天能官运亨通、飞黄腾达。
对县府办的干部来说，最幸福的事情莫过于领导出差，特别是周末还在出差，如果没有特别着急的事情，就可以好好休个周末、陪陪家人，这种时光非常宝贵。
我确认过朱婷婷县长周末没有重要安排后，就联系李倩，商量周日带儿子出来玩，李倩很痛快地答应了。我跟李倩虽然离婚，但大家都在体制内工作，互相多少都顾及颜面，再加上还有个孩子在，所以关系并不僵。这其中更重要的原因是李倩父母的因素，她们甚至离婚主要责任在李倩，我这个女婿除了平时工作忙点不太顾家外，倒也没有什么非到离婚不可的问题。因而他们依然把我当女婿看，甚至多次撮合我们复婚，有时候还让李倩跟我一起带孩子出去玩，当然这种情况非常少。
与李倩离婚后，父母与儿子是我唯二的牵挂，对于爱情我已不再相信，对于我身边的女人，我也时常保持警惕心理，总多心她们为什么会看上我，为什么要跟我处对象，是不是对我有所图，每想到这我就心灰意冷。
登州是个小县城，特别是体制内生态错综复杂，所以看不准的事情，我一般不轻易表态，更别提动手实施，比如我接触这么多相亲对象，却只跟校花柳影、前女友黄哲发生过亲密关系，其他女性连一根指头都没碰过，不是不想，是不敢啊。谁知道谁的根扯着谁的蛋呢？
我本以为王通县长会让我周末定返程票，一直到周日下午我都没接到消息，我就主动联系了马市长的秘书，结果马市长秘书说，西洽会要开幕了，马市长准备从南定直接飞重庆参加开幕式，正好还有几个项目要对接下，王通县长会随团一起，前后估计要一周。
约么傍晚，王通县长来电话了，内容与我得知的大体一致。我问道：“县长，到省厅汇报得怎样，是否一切顺利？”王通叹了口气：“还好马市长跟省金融管理局比较熟，总体还算可以，省金融管理局答应做一做省分行的工作，看看能不能给登州核销一部分不良，减轻我们的压力，我们登州也要积极行动起来，综合运用各种措施，努力将不良降下来。”并嘱咐我，在家调度好金融办和其他部门，尽快拿出处置方案，他回来后立即启动，最新处置情况要随时向他报告。最后，他跟我说，让县发改局参加西洽会时将他的行李一并带过去，这也就意味着西洽会我不用陪他参加了。
我心中一阵失落，重庆我一直没去过，原本计划这次去转转，尝尝地道的重庆火锅。西洽会的入场证都办好了，行程也提前一周安排妥当，谁知计划不如变化快，金融暴雷加上马市长的临时安排，打乱了计划。县府办工作就是这样，永远要做好应对各种突发事件的准备，这也让我养成了凡事总会多想一步的习惯，方案我总会准备两套以上，这条路走不通立即换下一条，准备充分一点，临阵才会少一分被动。
周一刚上班，我就给金融办的刘卫华去了个电话，将王通县长的指示传达到，然后在电话中就化解方案进行了沟通，刘卫华说：“海主任，这两天我们研究了下，发现农信社有一块不良有望盘活，现在的主要问题是涉及政府部门过多，需要一一协调，具体方案我们再梳理一遍，需要协调的部门我也列个单子，到时候可能要麻烦海主任出面给这些头头去个电话，加快下进度。”
我说：“有路子是好事，具体操作层面我不是太懂，就麻烦你们了，协调的事情我全力以赴。”这次金融风险处置，我粗略估计，除了金融办、住建局之外，还会涉及国土、规划、财政、国资、发改、司法、法院等大大小小十几个部门，有些可能要出具证明报告，签字盖章，签了字、盖了章就要承担责任，谁愿意为了与自己无关的事情，承担可能被处分的风险呢？所以我话不敢说得太死。
县府办副主任工作的困难主要来自两个方面：一是文字材料，现在能静下心摆弄文字的年轻人不多了，特别是县一级严重饥荒，别说乡镇、部门，就是两办在全县都挑不出几个合格的秘书。秘书找不到、断层，所有的压力都集中在副主任身上，对我们来说加班加点是常态，最忙的时候，我连续一个周住在办公室，每天过半夜。二是处理好与部门、乡镇一把手的关系，这是一门艺术活，因为部门为了不担责、少干活，总要想方设法将工作推出去，推来推去，最后没人接就要县府办兜底，如果每个部门都如此，县府办的工作量将不可想象。所以，我有一项重要的工作，就是跟部门一把手掰手腕、打嘴仗，软磨硬泡、软硬兼施将让他们将该承担的担下来，他们多干一点，办公室的兄弟们就少干一点。争的面红耳赤的情况不是没有，绝大多数情况下这些一把手还是能体量办公室辛苦的，体制内工作，说到根本，干的就是感情，感情到位了多点少点都无所谓，感情伤了，那不好意思，咱们严格照章办事。
刘承宇最近工作特别卖力，加班加点毫无怨言，仿佛打了鸡血一般，他这是以行动向我示好，回馈我的力荐之恩。朱婷婷县长的秘书刘若冰，在朱县长培训期间，被我拿到常务口锻炼，这小半年来进步很大，虽说重大活动、重要材料独挡一面还有些困难，但应付日常工作是绰绰有余了，只可惜是位女同志，使用起来总是有些不方便。
朱县长回归后，迅速调整状态，投入到工作当中。这两天她集中对今年实施的教育重点工程逐个调研一遍，看进度、看质量、看工期，一丝不苟，可见她对这项工程十分在意，还好在她学习期间，我定期调度，一些涉及多部门联动的问题，我还召开过几次协调会，虽然有几个点进度差强人意，但整体进度还不错，朱县长冲我笑道：“这段时间辛苦海主任了，既要服务王通县长，还要腾出精力关注科教文卫工作，关键还抓得这么出色！”
与朱县长相处这么久，我大体摸清了她的脾气，朱婷婷是个很有主见和想法的人，干工作柔中带刚，从不用蛮力，习惯于通过语言上的褒奖、生活上的关心、工作上的照顾“哄骗”对方不好意思不干，我觉得这可能与她资历尚浅、非党身份的女性身份有关，毕竟没有哪个领导喜欢真正放低身价，甚至要跟下属讨价还价，但她这种和风细雨的工作方式，让我学到了一种新的工作方法，这让我在以后的工作中获益匪浅。
我谦虚道：“朱县长过誉了，这都是分内的事，是您思路和措施定的好，我只是配合您抓好落实罢了。”
到登州三高调研的时候，吴校长陪同，调研间隙老吴偷偷问我：“海主任，你跟李倩……”我毫不避讳地说：“离了，手续已经办了！”
老吴露出心痛的表情：“这个李倩，这么好的老公不把握好，非要……，唉……海主任也别介意，好姑娘多得是，改天老哥给你介绍几个更好的，学校就是不缺美女教师！”
我忙打断他：“我的校长哥哥，你饶了我吧，这事再议再议！”
我们返回县政府已经临近下班了，我将朱婷婷送到办公室，给她的杯子续上水，正准备离开，朱婷婷将我叫住：“海主任你坐一下，有些事要跟你谈谈。”
我看了一圈，然后坐到她办公桌对面，打开笔记本准备记录。朱婷婷笑道：“不用这么拘谨和正式，就是闲聊下。”我有些疑惑地看着她，好奇要跟我聊什么。
朱婷婷盯着我看了一会道：“听说近期县府办要动一批干部？”
我说：“大约一个多月前就开始酝酿了，到现在还没有正式定下来，听说近期县委要开常委会研究干部工作，估计想一并调整吧！”
朱婷婷问：“海主任，咱俩搭班子有段时间了，你平时对我工作、生活上帮助都不小，如果有什么我帮忙你也别客气。”
她突然这么说，我反倒没有反应过来，脑袋有些短路，一时不知怎么回答，但又不好这样僵着，只好说：“朱县长客气了，本来我就是给你服务的，您于公于私有什么不方便的安排我就是。”
朱县长听到这，好像有些失望，似乎还有话想说，但张了张口最终没有说出来，只是端起茶杯喝了口茶，我见状就告辞退了出来。
回到办公室，我越想越觉得奇怪，朱县长怎么突然关心办公室的事情了，还问我需不需要帮忙？这唱得是哪出？我突然反应过来，莫非朱县长那里有什么消息，或者想点拨我，亦或是想要就我的职位进行运作？
最后一点我觉得不太可能，虽然她家有些根基，但一个刚到登州的非党副县长，即便想运作某事恐怕没有这么大的能量和话语权吧……
点拨我或透露些消息可能性倒是很大，她的级别在那摆着，知道的信息和掌握的内情肯定要比我多，今天难得她心情好，又这么主动，我却脑子短路白白浪费了一个绝好的机会。想到这，我气得直跺脚，我的脑回路怎么就这么短，当时要是反应快一点，没准能得到更多有用的信息，看来我的修炼还是不够啊！
现在后悔也没用了，以后就看能不能再创造机会了，人生就是这样，有时候错过一瞬影响的可能会是一生。
这几天到我办公室串门的科局长特别多，也带来了各种各样的消息，比如某镇长要接书记啦，某镇党委书记要进城任局长啦，哪些局长要内退啦，哪几个局长可能会轮换啦……风雨欲来风满楼，这是调整前的节奏啊！
干部调整前的各种留言到底从哪传出来的，这么多年大家众说纷纭，其中最可信的一种说法是组织部门放出来的，用意是想看看各方的反映。但以我这么多年的G场经验看，这种可能不是没有，但保密是组织部门最重要的纪律，我并不认为哪位组织部门的干部会以牺牲政治前途为代价去逞口舌之快。
特别是我提拔为副主任后，接触了众多一把手，倒认为最大的可能是一把手之间信息整合的结果。比如，组织部门想要调整一把手，一般会事先征求他的意见，或者透露某些信息，那么这个一把手对自己的去向就会有大致的判断，如果调整部门班子成员，则需要部门先报方案，组织部审核通过后反馈，一旦某些班子成员要全县统筹，组织部门也会给个方向，这些零散的信息在这些一把手中间串联整合后，一张全县调整的意向图就出来了，只要没有意外，准确率能在90%以上。
我服务常务副县长，找他汇报工作的一把手比较多，这些一把手汇报完多到我办公室坐一会，就汇报内容简要沟通下，这个过程中还会涉及一些G场的信息。这次调整涉及到我，因而我异常关注，但出人意料的是这些局长对其他岗位调整都能说得有鼻子有眼，对县府办如何调整却大多捕风捉影，说不真切。我想，光明主任保密做得可真好，没准是想憋个大招，这也让我更加充满了期待。
这天下午，我正跟金融办的副主任研究如何化解农信社不良的事情，接待科的一个小伙子敲门进来，对我说：“海主任，今天下午四点，组织部门到县府办推干部，我来落实下您能不能参加。”
我心中一阵激动，该来的终于来了！
