主题ID：814521441521152
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-12-01T14:22:25.089+0800
作者：海主任
评论数：8

正文内容：
第四十五章  冰火两重天

我到县府办工作已经八个年头了，提副主任之前一直以秘书的身份服务副县长，更准确地说是协助副主任服务副县长，副主任是“二号首长”，我是“三号首长”。
秘书这份工作说起来名头响，好似很光鲜，没干过的，还以为秘书都跟《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E4%BA%BA%E6%B0%91%E7%9A%84%E5%90%8D%E4%B9%89" title="%E4%BA%BA%E6%B0%91%E7%9A%84%E5%90%8D%E4%B9%89" style="book" />》中的那些大秘一样，不是跟这个厅长吃吃饭，就是跟首长打打球。实际上完全不是如此，秘书本质上就是个科长，是协助副主任工作的办事员，每天睁开眼就干不完的活，别说跟首长打球，自己想打会球的时间都没有。
说到秘书，就不得不提县府办。我在县府办工作这么久，发现不仅体制外的人，就是体制内的很多人，也分不清县政府跟县府办有什么区别，很多时候后为了避免麻烦，我都会笼统回答在县政府上班，然后他们就露出恍然大悟的表情，如果我说县府办上班就得费一顿口舌解释半天。
那么二者到底有什么区别呢？我们不妨打个比方，如果把县政府比作一个部门，那县府办就相当于县政府的办公室，财政局是财务科，发改局是发展改革科，工信局是工业和信息化科，等等。政府授予各大局行使政府的财务、发改、工业、环保、审批等权力，所有的部门汇总到一起就是大政府。
政府将所有权力分散到科局，如何统一协调调度呢？就要有一个居中协调的机构，就是县政府办公室，政府通过县府办传达和发号施令，将上情下达、下情上报，保障政府这个大机器有条不紊地运转。
正因为县府办的特殊性，所以县府办主任都挂政府党组成员，约等于副县长，隐形级别要比其他部门高半格，也被称为准副县。同时，县府办经常代表县政府和县长去督导、协调、落实工作，在外人开来，县府办一定程度上约等于县政府。
如果是乡镇、部门，办公室的权力无疑是很大的，一般分管接待、财务、人事、党建等，可县府办就不同了，财权在财政局、人事在组织部、人社局，即便是公章也要请示县长同意后才能加盖。
从这个角度上来说，县府办只是一个信息处理的中转站，不承担具体的权力，但为什么外人看起来县府办权力很大呢？
因为县府办离领导近，出镜率高，部门协调不动的事，往往求助于副县长，副县长如果没空就会委托副主任代表其开会布置，可不要小看了这一个协调会，能解决部门很多推而不动的问题。
县府办的干部天天跟在领导身边，跟领导关系走得近，部门跟政府、副县长打交道无论如何都避不开县府办这一层，有些事办与不办，快办与慢办，甚至给领导上点眼药还是唱赞歌，都是顺手捎带的事，这些关系处理不好，偏左还是偏右就在两可之间。
正因为这个原因，情商高的部门领导都会跟县府办的副主任保持比较好的私人关系，工作尽力支持，要求尽量满足，时不时会组织吃个饭、喝顿酒拉拢下感情，除非极其特殊情况极少有不卖面子的时候，这也是副主任看起来比较有权的原因之一。
我做秘书的时候，只拥有最基本的协调权，除了偶尔被乡镇、部门请吃饭，个别部门逢年过节给点米面粮油外，感受不到权力的存在。任副主任后，随着接触面的摊开，以及负责事务等级提升，逐渐触及权力的运作，学会使用手中的某些特权帮助部门、乡镇解决一些具体事务。
部门被真情服务感动，自然会在一些重要节点到我办公室坐坐，顺便带点烟酒糖茶之类伴手礼，偶尔还会递张卡，面值通常在千元左右，我通常也回点礼，这些往大了说算是违规违纪，往小了说是为人情往来。
我到调研中心后，一件看似普通的干部调整，让我收获颇丰，也意识到了权力的妙用。同时，心中又惴惴不安，生怕哪个环节出了纰漏将自己搭进去，好在王蕾和赵蕊是县府办的“老人”，政治素养在和规矩也都懂，自己的老公又都是体制内职位不低的干部，应该没有大碍。
况且我虽是闲职，毕竟还分管行政接待和文秘科，这两个科室的业务主要对外，组织活动、会务安排、文件批转等都会经常打交道，他们用到我的时候不会少了，因而也就心安理得收下。
我思虑再三，还是决定将王蕾的几张卡退回去，人家已经舍身相许，不管动机如何，也算是付出了，再收人家的好处费，心理过意不去。
第二天一早，我将王蕾叫到办公室，将信封交还于她，王蕾愣了一下，随即笑道：“海主任，这是怎么了，姐姐的东西烫手呀？”
我笑道：“蕾姐误会了，咱们共事一场，你提拔重用是凭借实力得到组织认可的，应该感谢组织，感谢县府办，感谢光明主任，我只是顺水推舟、成人之美，哪敢表功。心意我领了，昨天饭吃得很好，咱们感情交流也很充分，都是自家人就没必要搞得这么庸俗化了吧。”
我们又推让了一番，王蕾见我执意不收，只好将信封收起来。约莫半小时后，她又扭着屁股进来，递给我一串钥匙，说：“海主任，昨天看你住的地方，实在是有些老旧了，您住那离单位远不说，关键是小区晚上连个路灯都没，黑灯瞎火的喝醉了回家也不安全。我们在登州有几处房产，有几套装修好了准备租出去，这不还闲着。我就选了一套离咱们单位近的，你要不嫌弃的话，就先住进去，算租给你的，租金就靠你‘劳动’补吧，不过水电、物业费要自己付啊，也不能让姐姐我太吃亏了。”
我心想，这个王蕾真是厉害，我虽然帮了她，但她并没有以跟我发生过关系为由两相抵消，反而按照行情价感谢我，这真是亲兄弟明算账的架势。她送的手段也很高明，有形的东西不收，就送无形的，而且都能送到点子上。
这样一个厉害的女人除非是不想做官，要是真钻营仕途，以她现在的资源当真是一件恐怖的事情，只可惜她的年龄有点超线，现在发力后劲也不足了。
看着这串钥匙，我沉吟了一会，觉得要是还不接的话，王蕾的面子就有点挂不住了，况且王蕾将这个房子给我住，其实也有私心在，这样我们就有了固定的约会场所，不用到处打野战了。
我点头说：“还是蕾姐考虑周全，那就不跟你客气了。等我新房装好后，我就搬出去。”
王蕾见我收了钥匙，眼睛弯成了好看的月牙，笑道：“那倒不急，晚上有空我带你去看房……”
我的新房已经交付，当时父母催促装修，我粗略算了一下，即便是简装也要20多万，钱倒不算多。可我所有的积蓄再加上父母的钱加一起交首付还不够，又从朋友那东挪西凑了二三十万，实在没有那么多钱。反正我现在单身一人，连对象都没，结婚更是没影的事，也就不急于一时。等有了想结婚的对象，再研究装修也不迟。
因为穷，离婚后就我住回了父母单位的集资房，这个小区位于登州老城区的一处废弃工业园内，是典型的职工小区，大约有七八栋楼，每栋5层、6个单元，我父母的房子算是面积大的，有80多平，对门面积要小一点60多平。
十几年来，随着城市功能的南迁以及工业转型发展，企业逐步搬到了开发区。小区周边没了企业员工消费的支撑，就慢慢萧条下来，只留下上百亩的闲置厂房，十几年了既没有拆迁，也没有盘活。
这片小区所在地块属于工业用地，前几天调整规划时，正赶上房地产大热，县委县政府一度想将这周边二百多亩工业用地变为商住用地，搞房地产开发，可由于位置相对偏远，土地卖不上价钱，就搁置了下来。
住户原本还抱有拆迁的希望，后来见政府十几年没有动作，而且城市发展重心南移，再加上周边配套也有些跟不上，原住居民都大都搬走了。这栋房子我父母集资时候花了2万块，现在如果转手卖出去顶多十来万，而且还不好找到卖家，所以小区留下的要么是家境困难的孤寡老人，要么是租房子的打工人或学生，要不是我习惯了这里的环境，是断然不会住这的。
我还在想房子的事，鞠光明主任电话打了过来：“大海，在办公室的话，你过来一下。”
鞠光明天天陪着海滨县长东奔西跑，时间很宝贵，找我必定是有事。在办公室这么多年，我养成了汇报前打腹稿的习惯，如果时间来得及我甚至会写出汇报稿，然后背下来，不打无准备之仗才是战无不胜的关键。
所以挂断电话后，我并没有立即赶过去，而是将最近发生的事迅速在脑子里过了一遍，将他可能找我的问题锁定在三个方向：
一是工作交接问题。重点办主任常委会公布，明确表示要尽快交接。搞不好今天王亚东过来报到，一并交接工作，王亚东一直在纪委工作，对经济工作和项目建设不熟悉，一汽考察团又出发在即，这才是当前的重中之重。
二是人事安排问题。此次干部调整，调研中心两名骨干科长推走，一来空出两个四级主任科员，又能带活县府办一批干部；二来组织部门虽然给重点办调配了几名干部，但人手仍显不足，且对工作不熟悉，领导的意思是从县府办内部再调剂几个补充过去，其余科室人手不太充裕倒在其次，关键其余科室的干部也不明白项目建设工作，大概率要从调研中心调配。中心干部本来就不多，再抽一批，我可就真成光杆司令了！
三是工作分工问题。重点办开始办公，项目建设工作肯定要从调研中心分出去，调研中心压力大大减轻，这样我一个正科级副主任只负责几个内部科室的工作就有点大材小用了，是不是有新的分工调整？
如果再有的话，就是可能对调研中心、文秘科、接待科具体工作的一些想法……
我将这些可能在笔记本上一一列出来，每一条粗略想了几条应对之策，然后夹着笔记本下了楼。
敲开鞠光明办公室门后，见纪委书记陈布然端坐在鞠光明对面沙发上，王亚东垂手站在一旁，这是陈布然亲自出山送爱将走马上任。
我先是跟陈布然打了招呼，又冲王亚东点点头，最后才问鞠光明：“主任，您找我？”
鞠光明道：“根据组织部门的安排，从今天开始亚东主任就正式报道，陈书记百忙之中亲自将亚东主任送了过来，你回去后抓紧落实两件事：一是重点办的情况，特别是涉及一汽考察团的筹备工作，马上跟亚东主任交接下；二是重点办是县府办的二级单位，依然合署办公，办公场所在五楼，你让接待科先腾出四五间办公室出来，一并将家具、电脑和办公用品配齐，今天安排到位。以后大家都在一个战壕工作啦，要相互支持、互相补位，不辜负组织和领导的期望。”
鞠光明说得非常官方，我明白这是因为陈布然在场。于是表态道：“请陈书记、鞠主任放心，一定将各项工作安排好。”
说完我主动将手伸向王亚东：“欢迎亚东主任加入县府办大家庭！”
王亚东见我主动握手，裂开嘴冲我笑了笑，跟我蜻蜓点水握了下手，他的手不似男人的手掌宽厚有力，而是女人般柔弱无骨，还有点冷，不知是不是长期在纪委办案，身上“煞气”比较重。
陈布然见工作安排完，又开了几句玩笑，就起身对鞠光明说：“鞠主任，亚东就交给你了，一定要严格要求！我看看海滨县长和王通在不在，带亚东去打个照面。”
鞠光明将陈布然送到门口，吴三通就迎了过来，将陈布然两人接进了海滨县长办公室，我则跟着鞠光明回到办公室。
鞠光明端起茶杯喝了几口茶，眼睛望向窗外，过了好一会才缓缓地说：“大海，这次人事调整是县委统筹安排的，有想法咱们可以私下交流，但大面上你要讲政治、讲大局。”
看来鞠光明是担心我没接重点办代主任有想法，做我的思想工作来了。说实话，我确实有想法，不止是想法，甚至是有意见！
凭什么我辛辛苦苦干了这么久重点办的工作，甚至重点办在筹建之时就全程参与，结果到公布的时候却不是我？
凭什么一汽考察团的接待方案、考察方案，我从头干到尾，结果汇报完了，工作就戛然而止，临门一脚的机会都不给我？你王亚东干了一辈子纪委工作，能懂项目、懂接待？纪委这群人吹毛求疵、鸡蛋里挑骨头是把好手，抓经济工作……哼哼！不敢恭维！
当然，我也知道重点办主任之职鞠光明有建议权，但没有决定权，况且干部提拔任用工作能力很重要，机遇、伯乐也很重要，特别是王亚东有陈布然这个力推的伯乐！
我表情僵了一下，刚想发发牢骚，但转念一想，木已成舟说了也改变不了什么，便换了一副笑脸：“鞠主任放心，我肯定服从组织安排，回去后就把您布置的工作安排好。”
鞠光明点点头：“还有两件事要跟你说一下。”
我打开笔记本就要记录，鞠光明说：“不用记，听听就行。一个是调研中心的人员安排，这次中心推出去两名中层干部，就空出两名四级主任科员，年底县府办可能要再动一批干部，两个副科级名额全部给中心不太可能，我会考虑给你留一个名额，充实中心的力量。”
这算是变相示好了，县府办副科级岗位本来就竞争激烈，能让出一个已经是莫大的面子，我再不接着就不识抬举了。
我感激道：“谢谢主任替中心考虑。”
鞠光明接着说：“重点办刚组建，人手不足，特别是熟悉业务的干部少，一汽考察团极有可能下周就来，时间紧、任务重，那边压力不小。你看这样行不行，原来调研中心负责重点项目的两位同志加上高榕，整体划转到重点办，便于工作开展。”
我心中咯噔等一下，这是典型的萝卜+大棒，欲抑先扬啊。调研中心原本有8位干部，外放2名，再划走3人，就剩下3个了，以后这边的工作肯定压力不小，如果我再让步就显得太好说话了，必须据理力争。
我电光火石般考虑了几秒钟，反驳道：“主任，不是我不讲大局，调研中心原来有8名干部，现在虽然项目建设分出去了，但一下子调出去5名干部，就这三两个人承担这么多工作，一是能否干得过来，二是年底马上要考核了，会不会有影响？”
“再者，调研中心熟悉情况的干部除了王蕾和赵蕊，再就是高榕，苏佩佩虽然优秀，但来中心时间毕竟太短，其余的几乎都是刚毕业不久的大学生，先不说能力如何，经验也不够，主任您这么调整，可是动了我的根基啊，以后中心的工作可就不好开展了。”
鞠光明料到我会如此，笑道：“无妨，无妨。调研中心的工作本来就相对务虚，调研和信息多一篇少一篇不打紧，当前重中之重是要保基本、保运转、保项目。人手问题嘛，你看看这样行不行，中心空出的几个名额通过两个途径解决：一是你到部门和乡镇去物色，只要你看好的优秀人才，我负责想办法调过来；二是明年我们还要招聘几名新干部，我会酌情往中心充实。难受的就是这一阵子，咬咬牙就过去了，有困难尽量克服下。”
话谈到这，我算是彻底看清了县府办对调研中心的态度，就是无所谓。怪不得调研中心这么多年都没出干部，怪不得王蕾和赵蕊会如此感激我，因为调研中心无论是工作，还是干部调整，从来就不在县府办优先考虑之列，或者说从来就没重视过。
能分我一个副科名额，再加上挑选干部的权力，其实更多地是为了说服我让出三名骨干，以及对我没有取得重点办主任的“补偿”。况且副科和挑干部名额虽说给了我，但决定权依然在县府办，只是给我画了个大饼而已，我焉能看不出。
到这里，我也彻底断了争一争的想法，算了！反正级别都到了，工作轻松点也不错，这样我就有更多的时间做自己的事，想自己的事！
鞠光明又说：“还有一件事跟你说下，最近省委党校组织了个青干班，为期两个月。省委党校的培训，原则上只培养县处级以上干部，这次换届为了突出干部年轻化、基层化的导向，也为组织部门提供更多的后备人才库，就延伸到了科一级，但年龄、资历等方面要求很严，东海市只有5个名额，咱们登州符合条件的也不少，我到部里争取了一下，这个名额给你。王通县长那边已经同意，你回去准备一下，下周就去培训。”
我还想接着问几句，陈布然又敲门进来了，鞠光明就对我说：“大海，你先去准备吧！你培训这段时间，调研中心的工作由姜大伟接过来，其余两个科室交由吴三通分管。”
我只好点点头，然后给陈布然倒了一杯水后退了出去。
我心想，登州官场是不是宕机了，怎么最近发生的事情我越来越看不懂了，重点办我没接上、不让我露脸也就算了，人也给划走了一大半，关键是还把我打发出去培训。这到底是演得哪一出嘛！
什么省委党校培训，条件异常苛刻，极力为我争取。鞠光明说得怪好听，可感觉怎么像我比较碍事。这不人还没走，补位的副主任都已经安排好了，怎么看都是要赶我出局。
我好像没有得罪谁呀？工作也没有纰漏呀！
县府办这么安排到底是何用意？

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2022-12-01T14:31:48.725+0800
评论内容：意犹未尽！写的不错！再接再厉！

评论 2:
评论者：OutMan
评论时间：2022-12-01T15:02:06.928+0800
评论内容：转折就在下两章[得意]

评论 3:
评论者：昨迟人
评论时间：2022-12-01T16:48:01.749+0800
评论内容：静待佳音。

评论 4:
评论者：王世昌[太阳]
评论时间：2022-12-01T18:13:26.797+0800
评论内容：海主任快快更新

评论 5:
评论者：岭上红
评论时间：2022-12-02T00:10:34.583+0800
评论内容：设想:刚来的亚东拉练时会出屁漏，刚愎自用，打了布然的脸；矛盾中的海主任外出学习，结识新的红尘知已；[微笑]

评论 6:
评论者：傅乐瞻
评论时间：2022-12-02T14:50:11.329+0800
评论内容：哈哈，为什么有这么多花边内容？提高读者粘性？

评论 7:
评论者：农民园丁
评论时间：2022-12-03T17:37:15.373+0800
评论内容：催更

评论 8:
评论者：天道酬勤
评论时间：2022-12-08T15:59:13.689+0800
评论内容：催更
