主题ID：581544548818284
标题：县府办主任（二十三）谁更棋高一...
发布时间：2022-02-28T09:12:01.711+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

发改局于华龙局长刚汇报完，会议室就响起了小声的议论，看来大家对这份超前的争资方案还是有点看法的。
荆楚书记习惯性地向两边看了下，然后问：“各位区领导、局长有没有意见？”
这句话问完会议室静了下来。荆楚书记接着说道：“这份方案很有建设性，培植税源和争取资金都是破解当前登州财政困局的一种方式，只不过一个治标、一个治本。今天常委会我们几乎所有的县级领导都在，相关科局一把手都在，就这个问题我们不妨也敞开议一议，真理不辩不明嘛！”
“哪位先谈谈看法……陆局长，争资最大的受益者是你们财政局，我看你就起个头，说说你的想法。”
陆正飞是登州土生土长的干部，根基深厚，再加上登州财政状况并不是很好，财政局每年为了保基本、保运转都要绞尽脑汁。正因为财政局对登州发展的巨大贡献，从荆楚书记到登州任县长后，就提议让财政局局长挂政府党组成员，级别副县级，约等于副县长，也正因为如此，陆正飞是荆楚书记的铁杆。
荆楚书记点名陆正飞发言并不是乱点鸳鸯谱，在我看来这个点将有着很深的用意。
首先，财政局是政府序列部门，理应在县政府的领导下，而此次争资最大的受益者也是财政，一旦争资政策落实，财政压力骤减，作为天天为钱发愁的财政局长自然没有不同意的道理。
如果财政局都不同意，那说明这件事就要好好研究研究了！
陆正飞仿佛早就料到会如此，翻开笔记本看了几眼后说道：“登州的财政状况，我想不用说大家也都清楚，说是吃饭财政一点也不为过，甚至是吃不饱肚子的财政。最近几年为了解决财政捉襟见肘的局面，各部门都发挥职能优势，主动跑省进京，积极争取政策资金，为财政减压做出了巨大贡献。”
“特别是今年，县委县政府提出要产业强县，提出要发力民生，这些都需要真金白银的投入，年初常委会通过了《支持产业转型高质量发展的意见》就是树立了这一导向。文件出台后，我粗略估算了一下，今年我们预计要兑现各类扶持资金2个亿，而落实今年的减税降费政策预计要1.5—2个亿，今年教育投入较往年也要增加近2个亿的预算，光这些新增的额外支出就要5—6个亿，几乎占到了我们地方一般公共预算的三分之一。”
“就我们的税收收入看，年初预计增幅在8%左右，加上非税收入，大约可以比去年多出2个多亿，也就是说我们财政的净缺口是3个亿。这3个亿如果我们勒紧裤腰带，每个部门预算压减10%—15%的话，咬咬牙可以挺过去。但过紧日子不是长久之计，从源头上解决问题还得培植税源，上汽新能源汽车项目今年下半年预计可以投产，今如果按照计划，三年内产能3万辆，税收就有望过亿，如果上下游产业链配套也能做起来，整个产业集群三年内税收将过2亿，再加上电子信息产业，以及这两年呈上升势头的房地产业，未来三年乐观估计新增税收将超过新增支出增长，但前提是我们要将主要精力放在工业转型、产业发展上，丝毫不能放松。”
“从眼前来说，争资确实来钱快，对登州财政来说很解渴，特别是去年，争资6个多亿，全用在了重大设施投入上，解决了财政的燃眉之急，对争资我是举双手赞成的，今年我觉得也不能放松，还是要拼尽全力争取。但是关于争资我有两个问题抛出来，与大家探讨下：第一，争资一般都要求专款专用，我们几乎很难统筹支配，先不说这些资金能不能争取到，而且钱花出去了，我们还要面对上级的层层督察审计，如果争取来花不出去也是麻烦事；第二，争资这件事只能解近渴，是权宜之计，我们看到了这块蛋糕，其他县市区也在盯着，我们的竞争对手是全省、全国的县市区，客观来说，我们的优势并不明显。如果按照方案今年争资15个亿，那么从现在开始我们就要筛选项目、包装项目，再层层汇报，时间上是否来得及，如果来不及我们部门的主要精力就要押到争资上了，我觉得是不是本末倒置了。我也是抛砖引玉，不当之处请领导批评指正。”
栾县长可能觉得争资财政得利，陆正飞没有理由不支持自己，没想到陆正飞这么滑头，绕了一个大圈，原本以为他要支持争资，却话风一转唱了反调，气得说不出话。
凡是最怕有人挑头，一旦有人开了头，后面必然有一群跟风的，财政局表明了态度，后面的科局长你一言、我一语，有人支持、有人反对，算下来竞也旗鼓相当。半对半这个局面似乎就有些不对了！
当然这些科局长的意见顶多算是开胃菜，毕竟这是常委会，表决最终要看常委们的态度。
栾县长有点坐不住了，这个议题毕竟是他提出来的，他之所以没有按照程序提报，就是考虑到荆楚书记可能会跟他意见相左，这次贸然上会也有搏一搏的意思，如果出师不利不仅面子上过不去，还可能会落人话柄。
栾县长喝了口水说：“这里我先说几句，登州虽然位于沿海，但并不算发达地区，要维持县级政权的正常运转，并尽能为老百姓办一些实事好事，必须壮大财力，改变‘吃饭财政’的窘困局，壮大财力的主要途径有两条，一条是培植税源，增加财政收人，另一条就是向上争取资金。从长远的发展战略说，更多的功夫应该下在第一条上，即组织招商引资和全民创业，通俗地说，就是要多‘挣钱’。但在短期内，‘要钱’比‘挣钱’快得多。上一个投资亿元的项目，一般情况下投产达产后每为我们提供税收1000万元左右，地方分成再加上税收返拨，我们可以获得财力400万元左右。但因为在项目落地前后，政府需要在土地、税收等方面落实优惠政策，预先支出两三千万元。如果项目运行顺利，5年之后可以见‘回头钱’，如果项目迟迟不能达产达效，可能要七八年以后政府才能获利。相反，国家投向基础设施建设、社会事业发展特别是‘三农’方面的专项资金越来越多，只要我们工作到位，把项目包装好、列入上级计划，当年资金就可以到位。要我说，争资是发展所趋，形势所趋，是现实的选择，也是造福全县人民的福祉所在。”
“今年15亿的目标，说实话，确实是高了点，但是有压力才有动力，党和组织把我们放到这个位置，不是让我们尸位素餐的，是让我们给百姓做点实事的，这点压力都扛不起，我们对不起头上的帽子啊！”
我不清楚别人听到栾县长的话是怎么想的，反正我听到“尸位素餐”四个字，心中老大不舒服，怎么好像不落实争资或者不拼命增资就成了千古罪人？
按理说到了县长这个级别，在这么严肃的场合不应该说这么过激的话，看来栾县长确实是急了眼。
我更好奇的是，栾县长刚来登州两个多月而已，屁股还没坐热，好像没必要这么急跟书记叫板吧，而他为什么这么着急呢？看来这其中的缘由，我要深入了解一番。
果然，栾县长的话戳中了很多人的痛点，我见到几个县领导脸上露出不快的表情。
栾县长接着说：“县政府负责抓落实，各位副县长分别什么意见，谈一谈吧！王通同志，你当政府大半个家，要不你先说说。”
王通县长被点到名也不好推脱：“栾县长争资的提议，根本立场是为了登州的发展，初心和公心大家都能看得到。对现在的登州来说，没有大手笔、大跨越很难有大发展，比如去年我们的上汽新能源汽车项目落地了，这个项目是个生金蛋的鸡，把这只鸡养大了、养肥了，就会给登州下更多的金蛋。依托这只会下蛋的鸡，我们研究怎么孵出更多的小鸡，如何持续生蛋赚钱是下步的重点。”
“但根本问题是，如果我们集中精力养鸡、生蛋一直到这些鸡生的蛋能支撑登州财政，这个时间需要几年？刚才，陆局长做了个估算，大约需要3年，也就是说第一年打基础、第二年见成效、第三年保平衡，以后不出意外只会越来越好。也就是说这三年是我们登州能否实现造血自足的关键三年，发展好了登州就有可能摆脱吃饭财政的帽子，发展慢了我们依然会饿肚子。”
“刚才陆正飞同志也说了我们的财政状况，这两年我们咬咬牙、抗一抗能挺过去，如果把这几年的精力用在生财、招财上，我们的产业也就有了基础，以后我们的日子就会好过得多。所以，我是支持工业强县战略的。”
“栾县长的想法也很好，这也是思路的创新，争资不仅可以解决我们的燃眉之急，让我们这两年的财政状况不那么捉襟见肘，还能让我们腾出更多的财力去改善民生，让百姓满意；保证机关干部的待遇，调动大家干事创业的积极性。一开始研究这个方案的时候，我个人也觉得有点超前了，但是作为分管财政的领导，我很清楚财政的状况，比如去年我们争资6个多亿，前年我们争资是5个多亿，今年国家、省级都拿出了更多的专项资金，如果我们再加把力，我觉得争资8个亿问题不大，努努力冲一冲到10个亿也有可能，所以我在发改局汇报的基础上重新起草了个方案，将目标定在10个亿左右，我的想法是太高，部门压力大，容易牵扯更多的精力，太低部门没有动力，摘桃子就要蹦一蹦能够得着。生钱和挣钱，我看是不是可以搞个双轮驱动，双引擎发展，重点在生财，争资给生财做保障，两者相辅相成，大家看是不是更好一些。”
王通县长一席话，说得情真意切，论据充分，可见提前做足了功课，虽说有“和稀泥”之嫌，但我觉得这个稀泥“和”得水平很高，两边都给了面子，既尊重了县委和荆楚书记的权威，又给了栾县长一个台阶下，明面看是两边都不得罪。
但细琢磨，我发现王通县长还是更倾向于支持荆楚书记的，我都咂摸出味来，想必这些大佬更是通透。
但是这波发言下来，会场的气氛缓和了不少，栾县长脸上绷着的肌肉也舒缓了下来。但仍有一股不服输的劲头，接着问其余副县长的意见，有了王通县长的大段发言，其余副县长说的就比较简单了，大多也在和稀泥，只有两个人表明了立场，一个是分管工业的张天志县长，表示支持工业生财；另一个出乎我意料，竟然是朱婷婷县长，旗帜鲜明支持栾县长，毕竟当年她提出教育突破年的时候，栾县长第一个给他站台，这一票算是投桃报李。
栾县长有些感激地冲她点点头。
按照程序接下来到了常委表态的环节了，常委表态只有两种可能，一种是做、一种是不做，这也是我最期待的环节，因为只有通过表态我才能分析出，哪位常委是书记的人、哪位是县长的人。
可能有人说，县委书记最大，不是所有人都该听书记的么，事实上哪有这么简单！作为县一级的掌权者，任何人都不可能将所有部门都完全控制住，也没有必要全部掌控住，只要掌控住几个核心部门就可以了，而这些核心部门往往就是这位领导这届想要打造的亮点。
比如荆楚书记想要在工业上做文章，他接任书记后，动的第一批干部就是跟工业相关的，这就是他的导向，而今天张天志的表态也恰恰说明，张天志县长是书记这边的。
当然，作为在登州经营了数年之久的荆楚书记，无论是群众基础、干部基础肯定都要强于栾海滨县长，表态虽然不可能全部站在荆楚书记这边，但估计也会是大概率胜出。
但让我奇怪的是，既然我都能看出常委表态栾县长不占优势，那他为什么还要执意上会呢？莫非他还有底牌？
在这些县长讨论的间隙，我一边听一边分析，我望向书记县长的座次，突然想到一件事，荆楚书记虽然是登州最大，但三五年后他离开登州几乎是板上钉钉的事，也就是说三五年后的书记就是栾县长，或者说栾县长这次奔登州，就是冲着登州县委书记这个位置来的。
既然是未来的书记，既然是带着组织意图，既然是敢到登州地界，如果没有丁点基础我打死是不会信的，也就是说在座的常委、副县长以及局长，肯定有一部分是县长的“人”，那从这个角度看，或许栾县长还有一搏的机会。
那么，谁是他的人呢？这些常委会如何表态呢？我想，待会一定会硝烟弥漫、唇枪舌剑，想到这，我紧张地手心都有点冒汗了。
我本以为荆楚书记会接着问：“各位常委什么意见？”
但荆楚书记却话锋一转：“刚才几位县领导谈得都很好，我也说说自己的想法吧……”
