主题ID：184525811212822
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-05-27T19:17:19.049+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第十八章  半路杀出个“程咬金”

朱婷婷是我服务的第一位女县长，也是我服务领导中，情商最高的一位。她的风格是细雨柔风式的推动工作，很少雷霆骤雨，但看似温柔的话语中蕴含着不容置疑的力量，美貌的外表下还有一颗充满智慧的大脑，总能在重重困局中，寻找到最佳突围的路径。这也是我最佩服她的地方。
能陪朱婷婷出差我自然是十二分愿意的，要是这两天就出发的话，就要抓紧准备上报省厅的经验素材。现在我不直接服务副县长，各领域的情况虽然大体知道，但具体哪些先进经验或典型值得报、需要报，我掌握不全，也不好把握，更没法定夺。最好请鞠光明开个会，将任务布置给县府办各分管副主任，由他们牵头组织材料，定稿后请各副县长再定一定。
我正在办公室想选哪几个题目、从哪几个领域切入，更能引起省级以上领导兴趣的时候，王通让我到他办公室。应该是找荆楚书记汇报完项目拉练，将领导的意见反馈给我。
王通说：“项目拉练的大架子，领导是同意的，但就个别细节提了些意见。一是我们拉练是内部比赛，也是提前练兵，项目筛选和路线尽量与全市拉练保持一致；二是工业项目、城建项目、民生项目都要看，各镇街发展的重点不一致，不能一把尺子量到底；三是发言环节，分为三大类：乡镇、招商部门、服务部门3类，每一类都选两个先进单位作典型发言，两个后进单位做表态发言，其余部门做书面发言……”
王通一口气说了七八条，我心想荆楚书记想法真多，但是考虑得确实很全面，也很有道理，海滨县长平时想法也不少，但这次怎么一点意见没提呢？
最后王通说：“全县项目拉练涉及部门比较多，你先把我说的几点改一改，然后对照拉练方案做个任务分工方案，然后开个会把任务分下去，抓紧时间准备，下个周我先实地去串一遍项目和路线。”
我用最快的速度将方案改好，然后让赵蕊找科室的干部集体校对了两遍后送给王通确认。王通仔细看过说：“这个会属于工作布置会，你牵头组织开个会，部署一下怎么样？”
县府办副主任分工是协助副县长抓好分管领域工作，因此要参加、组织形形色色的会，什么党代会、人代会、常委会、办公会、专题会、调度会、碰头会、务虚会等等，但大多数会议只是组织者，或作为旁听者列席，很少需要发言表态。
很多人认为参加各种各样的会是浪费时间，其实不然，开会是调度部署工作最高效的方式，没有之一，也是最能彰显干部统筹协调能力的窗口之一。
比如，上级要部署一项工作，可以选择发通知，但通知下发后，并不能保证办公室工作人员能第一时间接收并及时报向单位主要领导汇报，同时这项工作的重要性、紧迫性，以通知的形式也不能很形象地传达，特别是通知下发后，还会有很多人打电话来二次、三次咨询，落实效果并不好。
如果电话通知，涉及十几个单位，秘书就要将同样的话说十几遍，然后单位办公室科员向办公室主任汇报、办公室主任向分管副职汇报、分管副职向主要领导汇报，信息在层层汇报中能保留多少，一把手和分管能领会多少都要大打折扣。
开会则不然，是面对面部署工作、传导压力，不仅这些信息能以声像的方式同步传达，而且有问题可以现场提问，回答一个受众一片，可以层层加深印象，同时可以将工作任务直接压实到参会人，进一步提高重视程度。
为什么说开会是最能彰显干部能力的窗口之一呢？因为开会往往参与人数比较多，召集者要布置工作、议定事项、总结部署，这些都很考验领导的判断力、统筹力、领导力。虽说很多领导的讲话稿是秘书写的，但秘书写的也是领导的思想，如果领导每次稿子从头到尾念一遍，秘书写什么就念什么，先不说秘书看不看好他，参会人员也会觉得领导水平一般。
更何况，很多会需要领导提思路、做决策，大家讨论了半天，到拍板的时候，你和稀泥、不表态，连个事都定不下来，时间久了还有谁会找你汇报工作？一旦下属觉得领导能力欠缺，就很难在内心认可这位领导了，毕竟依附强者是人的天性，而一旦你“强”的属性没了，追随者就会大大减少。
开会对参会人同样也是考验，有的人可能小范围的非正式场合高谈阔论、滔滔不绝，但到人多的正式场合就结结巴巴、逻辑混乱。以前一位一把手觉得单位活力不足，只做了一项改变，每周开一次例会，每个人都汇报上周工作进展情况和下周打算，每到例会，开展工作的人汇报头头是道，偷奸耍滑的人急得汗流浃背，谁干活、谁偷懒大家一目了然。
人都是要面子的，即便是躺平摸鱼的人也不希望被人看不起吧！通过这种方式，这个一把手很快在单位提拔了几个有想法、肯干事的干部，整个单位的作风短时间内也有了很大的好转。
作为县府办副主任，平时也要开很多会，比如有些县领导认为不需要定事、议事的，只是常规布置工作、通知通报的，会委托县府办副主任主持召开，这种会我开过不少。
但这个会觉得自己开的话规格高了，有点驾驭不住。因为这次全县项目拉练参加是四大班子全体成员、副县级以上老干部，所有开发区、镇街党委书记，相关部门主要负责人参加，考核观摩的是全县乡镇和相关部门招引的项目，且有打分考评环节，规格高不说，且决定考核等次。这么重要的事，理论上至少分管副县长组织召开，副县长没空怎么也得至少县府办主任主持召开，要不显得不正式、不重视。
我说出自己的顾虑后，王通想了一会说：“请黄涛常委跟光明主任一起召开吧，就以两办的名义！”接着他亲自给县委办黄涛主任打了个电话，挂断电话后跟我说：“你带一份方案跟黄涛常委汇报下。”
我原本想直接找黄涛常委汇报，想了一会后，还是决定先跟鞠光明汇报，这是基本程序问题，走跟不走意义完全不同。鞠光明陪海滨县长在外调研，我先给吴三通打了个电话，得知鞠光明方便后，电话跟他汇报了此事。鞠光明说：“我在陪领导，赶不回去，你看看黄涛常委在的话直接汇报吧，顺便跟他解释下原因。”
鞠光明批准我就有了底气和胆量。确认过黄涛主任在办公室后，带上方案就去汇报。黄涛是上任县委书记的大管家，这次换届后新提的常委，他也是登州历史上第二个挂县委常委头衔的县委办主任。
理论上，一把手上任后不会用上任留下的“贴身”干部，黄涛却依然兼任县委办主任，这个安排就很微妙，民间流传三种说法：
其一，黄涛资历尚浅，竞争不过其他常委，轮不到他选位置，只好安排到县委办；
其二，上任县委书记在登州留下的“尾巴”太多，在位时跟章荆楚看似和平共处，实则暗流涌动，留黄涛担任县委“大管家”一是监视章荆楚，二是把历史遗留问题擦干净；
其三，上任书记给登州留的基础和架子非常好，市委担心章荆楚不按套路出牌，影响登州发展，或者说对现任书记不放心，安排个县委常委在这边“主持”或者说协调工作，防止方向跑偏。
传闻毕竟只是传闻，但黄涛是实实在在留在了县委办，这个安排的确让很多人大跌眼镜。
理论上说，新任县委书记不大可能会用上一届书记的人，但上任登州县委书记提拔为东海常务副市长，能量影响依然在，贸然换掉黄涛两人面皮都不好看，此为其一；其二，如果是县长就地提拔为书记，接任的县长铁定不会用上任的人，但上任登州县委书记已经离开登州，虽然用起来不甚放心，但总归能用，况且留着老书记的人在，对上汇报工作、争取政策会更加顺畅些。其三，黄涛是换届时市委组织部公布的，木已成舟，就是想换掉他，短时间内也没有机会和充足的理由，只能将就用。
章荆楚虽然用黄涛，但对其保持着高度的戒心，先是从县委组织部调来一位副部长公布为县委办副主任专职给他服务，日常工作主要通过这名副主任开展，对外出差则大多安排姚为群陪同，几乎将黄涛架空。
黄涛倒也不甚在意，过得很洒脱，毕竟级别到了，不用更好，反正上面有“天线”，机会来了该有的不会少。话说回来，在意也没啥用，登州这一亩三分地，县委书记有至高无上的话语权，虽说县委常委这个层级，县委无法任命，但把书记惹毛了，将你礼送出境的能力还是有的。
黄涛是县委常委中为数不多的本土干部，在登州根基很深，能量很大，本来这样的干部大家都应与其往来过密，但由于这层微妙的关系，所有的干部对他既尊敬、又保持距离。
因此黄涛虽是常委，却比较清闲，几乎什么时候都能在办公室找到他。我将情况简单汇报后，黄涛拿着方案研究了大约一担烟的时间，说：“方案做得不错嘛，很能干呀大海。”
我想，这个黄涛倒会安慰人，书记定的能差到哪去！纯粹是没话找话。黄涛说：“那就明天上午八点半吧，我跟光明主任一起把会开了，早些把任务布置下去，大家提早准备。”
我领命回来后，又蹲守了一下午，终于临下班将鞠光明堵在了办公室，将情况详细汇报了一遍，然后又将朱婷婷让我陪她到省城洽谈项目，以及顺便到省政府办公厅对接信息工作的事情一并汇报了下。
在汇报顺序上，我有意做了处理，如果先汇报到省政府办公厅对接工作，没准鞠光明会将方案给我毙掉，因为信息考核对我来说是大事，对他来说是小事，属于有了更好，没有也不影响大局的那种。专题到省厅对接，劳力伤财，我还要抓项目、管调研，他极有可能不同意。
但我先汇报陪朱婷婷出差顺便对接信息，意思就完全不同了，朱婷婷洽谈的项目是县长指定对接的，必须要同意，对接信息属于顺便捎带着，出差一次办了两件事，性价比一下子就突出了出来。鞠光明顺利通过。
有了领导的支持，各项工作进展就很快，第二天上午项目拉练分工会将任务全数分了下去，各项工作紧锣密鼓地开始筹备。调研中心负责拉练路线安排，项目拉练手册、现场看板把关等，这次拉练项目有30多个，赵蕊压力也不小，我将调研中心力量分成两批，一批协助王蕾，一批帮助赵蕊，这才勉强搭配开。
信息素材汇总，鞠光明在县府办微信群以通知方式布置了下去，第三天上午我陆续收到了各副主任报的材料，大约有十几篇，总体看质量都很高，这么多肯定不能全部往上递，但具体选哪篇我不好定，只好再次请示鞠光明。
鞠光明从中挑了七篇说：“就这七篇吧，七上八下数字吉利。”都说领导们都信仰马列主义，是坚定的无神论者，但不少高级领导做起事来比大神还迷信，凡事都要讨个彩头。数字只是其中之一，不信你看领导的车牌号、手机号、座机号，大多是6789这几个号码，带“4”的能有几个，不都是觉得“4”与“死”谐音不吉利么！
鞠光明又想了一会说：“王通县长分管县府办，你再征求下王通县长的意见吧！”
这是我最佩服鞠光明的地方，他这个人非常在意程序和规范，凡是该走的程序，必定一步不落，登州历来都是常务副县长分管县府办，但我工作这几年，有几个府办主任眼里只有县长，天天围着县长转，县府办的干部调整、任务分工，很少征求或通知常务副县长，其实就是汇报了常务副县长也很少会提不同意见，但汇报跟不汇报意味大不相同。
我只好又带着二次挑出的调研和信息材料请示王通，王通听说我要到省城对接工作，饶有兴趣地问道：“你刚上任，就往省城跑，到了省政府办公厅能‘叫开门’么，不怕吃了闭门羹？”
我挠挠头说：“确实担心这一点，所以这次我拉上了朱婷婷县长，她在省委办公厅、省政府办公厅有些熟人，看看通过朱县长的关系，将这件事促成。”
王通听后若有所思，默默抽了一会烟后，说：“你很会运用各种关系呀！正好，这两天我也到省城有点事，咱们结伴！我在省厅也有几位朋友，有些日子没见了，正好一并见见！”
我听后心花怒放，这点小事本来朱婷婷已经完全可以搞定，但常务副县长出马分量又重了，看来今年国办发一篇也大有希望，调研中心今年一定要一炮走红！
高兴之余，我陷入了沉思，王通工作已经够忙了，他是真到省城有事，还是有别的安排呢？
