主题ID：585244112245124
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-05-01T11:46:08.651+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第十二章  我被这个美女惊艳到了

我本以为下午王通要找我深入谈谈，即使不能完全谈深谈透，至少我也能从只言片语中寻找出各方博弈的蛛丝马迹，进而对自己的处境和前途有个大致的估计。
谁知王通被荆楚书记临时叫走，说是到市自然资源局对接工作，我一直等到傍晚也没见他回来，打电话问荆楚书记的秘书他们的行踪，说是晚上要在东海宴请市局领导，明天上午才能回来。就这样，谈话搁浅了！
之后2天，我一直等他召见，甚至围绕谈话，我都推演好了剧本，想问什么，怎么问，领导会怎么回答，等等。但王通好似忘了这件事，那天之后再也杳无音讯。这两天的活动都是姜大伟在贴身跟，看着他忙碌的身影，我心中很不是滋味。
我一度怀疑，王通是不是当着鞠光明和姜大伟的面放了个烟幕弹，同时也给我放了个信号弹，他的本意不是谈话，而是他对这件事的态度。
领导做事总有自己的想法，当然有时可能没有想法，但我们下属却总是喜欢揣摩领导的想法。能准确快速理解领导的言外之意，这是悟性，就比如领导说我饿了，悟性高的人会马上给领导准备了一桌子他喜欢吃的菜，悟性低的却只递给他一个馒头，领导的意图都实现了，但办事的过程高下立判。
眼见王通没有要找我的意思，我甚至萌生了要主动找他谈谈的想法，但是我去谈什么呢，又该如何张口呢，我实打实提拔了，而这次也只是县府办一次正常的调整，领导并没有亏待我，府办也不是针对我，况且我又有什么资格和资本跟领导讨价还价呢？
体制内的位置真的很有限，一旦有位置，就不要轻易犯错，否则你将无坑可占。要想进步，先学会保住自己的的位置，这样才能得陇望蜀。与其瞻前顾后，还不如踏踏实实把本职工作干好！我决定先不找王通谈了，将调研中心工作理顺后，再找他系统汇报一下应该会更好。
姜大伟也是个有种的人，跟王通接上头后，愣是没找我对接工作，这两天只是来过一趟我办公室，委婉地表示想及早搬进来，其余的话一句也没多说。
我想，工作不交接有陈承宇顶着，但领导的个人习惯呢？我替身服务那么久不用过来了解下？姜大伟自己固然可以摸索，但充分利用前人的经验是不是可以最大限度地少走弯路。
通过这几天一连串发生的事，我进一步断定，姜大伟是个度量胸襟很小的人，也是一个看不清形势的人。社会特别是职场只有永恒的利益，现在你已经服务常务副县长了，县府办给你提供了这么好的平台，工作出色极有可能弯道超越。如果我是他，就会静下心来研究怎么干好工作，怎么服务好王通，而不是抱着以前的“心结”不放，念念不忘跟我“斗气”“斗法”。
我跟你姜大伟并无仇怨，我的快速进步是我拼命工作领导认可得来的，并不是我抢了你的位置。现在的情况是合则两利，斗则两伤。
这几天发生了几件需要重点提及的事情：
一是股级干部提拔方案暂停。县委组织部启动了干部大轮换计划，荆楚书记要求：核心部门任职超过十年的副职包括核心科室的科长原则上都要相互交流，增强全县干部活力，同时也防止某些人权力过大、资历过老引发的专权和圈子，变现强化新调任一把手的权威。这是一项大工程，组织部的干部几乎倾巢出动，进行为期一个半月的密集考察，最晚七月中旬就要拿出初步调整方案，股级干部这次轮换后一并调整。这也给了不熟悉干部工作的我松了一口气。
二是是我买房的事杳无音信。住建局长张建忠这几天遇见过几次，对我态度依旧热情，但始终没提房子的事情。我几次想张口问问，想了又想还是作罢，他不提自有他的道理，或许此事真是难办，反正我也不是急，人家办事也不容易，再容他几天。
三是年中全市拉练因故推迟到七月中下旬。市里的拉练推迟，全县的拉练却提上了日程，县委县政府两个老大因为拉练的事情，竟罕见地放下成见，一致表示要对全县项目建设进行一次检验，一是让各镇、街道亮一亮家底，二是督促各服务部门做好跟进服务，更重要的是通过全县的拉练，为年中全市拉练提前预演，这项工作依然落到了调研中心头上。
四是周末柳影如期而至。相比以前的丰腴，柳影清瘦了些，但依然热情似火，让我着迷。我们在一起腻歪了两天，白天到周边的景区游山玩水，晚上在一起恩爱缠绵，有时候兴致来了，直接在车上“打发时间”。时间太久没见，我们将思念化作了各种能想到的姿势，最后一次大汗淋漓后，柳影依偎在我怀里摸着我有些发福的肚子说：“大海，现在我完完全全是你的了，真希望我们能一直这样下去！”
我何尝不想呢！但不知怎么的，每次进入她身体的那一刻觉得跟她亲密无间，拔出来后感觉却又那么远。自从柳影调到东海，我们之间就好似有一层说不清道不明的隐形墙，人在咫尺、心却两隔。柳影，我们真的能一直一起么？
临走前，柳影交代，曲冬梅的事情让我尽量帮一帮，都是同学，谁没有个马高蹬短的时候。柳影周日下午返程后，我也乏得厉害，下午四点就早早睡了，直到第二天早上八点才起床，整整睡了近16个小时。
上周末，我搬到了王台礼原来的办公室，18平米的空间到底比12平米的舒服，宽大的老板桌也比窄小的办公桌气派。因为我分管接待科，利用职务之便将王台礼的旧书柜、破单人床全部换成了新的，再配上几盆绿植，整个办公室也有了蓬勃的生气。
坐在崭新宽敞的办公室，想想这一层楼都是调研中心的，手底下还管着十来号人，虽是县府办的二级单位，但实实在在是一把手，心中成就感爆崩。
周一早上我刚进办公室，就见一个身材窈窕的女子在里面收拾卫生，这名女子留着一头过肩的波浪发，上身穿白色五分袖收腰白衬衣，纤细的内衣带若隐若现，平添了几分魅惑；下身着刚到膝盖的微包臀黑色短裙，特别是她弯腰的时候，将丰满的翘臀勾勒得一览无余；脚蹬一双黑色的高跟鞋，配上肉色丝袜，将纤细的小腿修饰得恰到好处，这份打扮精明干练，英姿飒爽。
我好奇道：什么时候调研中心来了这样一位气质美女我竟然不知？默默看了一会后，觉得背后偷窥美女不是太礼貌，到门口时故意放重了脚步，见她还在专心做卫生，只好咳嗽了一声。
这名女子听见背后有人，下意识地转身，我这才看清原来是单身美女苏佩佩。我心想，以前觉得苏佩佩也算比较漂亮，怎么没有今天这般惊艳，难道是我的错觉？
苏佩佩见是我，露出一排整齐的小米牙，笑道：“海主任来了呀，我给您收拾下办公室，之前请教过陈承宇和刘若冰您的个人习惯，桌上的文件都按照您的习惯摆放好了，不知道对不对。您还有什么要求尽管提出来，我来落实。”
我想，这个苏佩佩有点意思，连我的习惯都问过了，前期工作真够细致的。我有什么要求，她的回答正常应该是“我们落实”，她却说“我来落实”，这是要跟我拉关系么？
我笑着说：“收拾得太好啦！以后收拾卫生这种事呀，让张小帅和马永超他俩收拾就行了，你是中间力量，要多发挥承上启下作用，况且年轻人都要从小事做起，一屋不扫何以扫天下呀！就是我们的开国上将，不也是从给领导洗袜子的勤务员做起的么！”
苏佩佩笑着答道：“本来是想让他们轮流给您收拾卫生的，但男孩子做这些事不如我们女孩子细致，我自己一个人也没什么事，就当活动活动筋骨了，也给他们俩腾出精力好好学习提升，挑更重的担子为海主任分忧呀！”
这番回答很得体，既回避了这两个90后做事毛躁让人不放心的缺点，又将自己主动作为的位置凸显了出来，还不动声色地给我提了要重点培养新人的建议，让我愈发对这个苏佩佩感兴趣了。
虽然任前我跟王台礼交流过调研中心的情况以及每个干部的特点，但总归是二手信息，要想全面深入了解每个人的特点，还是要深入谈话交流。这个苏佩佩做事很有章法，我也动了想考验她能力水平的念头，便递给她一份名单说：“今天上午，你按照名单的顺序通知大家依次到我办公室谈话。然后麻烦你将调研中心负责的具体工作，特别是对上对下考核的情况整理个情况给我，不用考虑篇幅，也不用太在意语言，把事情说清楚、说明白就行。”
苏佩佩出去后，我随手从笔筒里抽出一支笔准备看下当天的文件，竟然抽出一支铅笔，削好的！这样的铅笔还有好几支，整齐的摆在笔筒里，放在我伸手就能够到的位置。橡皮、卷笔刀、签字笔、计算器等文具都整齐地摆在电脑置物架上，整个办公室给我的感觉是整整齐齐、一尘不染。这个苏佩佩真是个认真细致的人，如果工作能力在线，是不是可以让她独挡一面，甚至主持调研中心工作。
我在办公室溜达了溜一圈后，目光落到话机旁边的一个木制茶叶罐上，这明显新添的物件，这个罐子不大，做工很精致，盖子的把手是一个小老鼠木雕，惟妙惟肖，看着十分可爱，打开盖子，里面整整齐齐放了半罐别针。
应该是我平时盛放别针的铁盒子太旧了，让苏佩佩丢掉了，换成了这个。我突然想到，自己的生肖不就是“鼠”么！这个罐子难道是苏佩佩特意买来送我的？
这个小罐子品相不俗，应该不便宜，我上网查了一下，相似的款式要200多，有点小贵。刚上任就收女孩子这么“有心”的礼物不太好，但是退回去的话又可能伤了苏佩佩的自尊心，我决定回她一个价值相当的礼物。
回她什么好呢？我寻思半天，想起来过年的时候，朱婷婷好像给我前妻李倩带了两支口红，包装很精美，结果还没来得及给她就离婚了，口红一直留在后备箱中，借花献佛送她正合适，也省却了挑礼物的时间。
我心中莫名地生出一种异样的感觉，王台礼这个老小子不会是跟苏佩佩说什么了吧！事情禁不住多想，今天见苏佩佩怪怪的，现在细想起来应该是妆化的很精致，明显精心打扮过……这个该死的王台礼！
谈话从9点开始，最先谈的是两个70后，76年的王蕾，今年四十出头，保养的很好，老公是一家贸易公司的老总，每年的贸易额能有五六千万，有个女儿在读高中。最大的愿望是女儿考上一所好大学，然后帮老公分担些生意上的压力，可见这个家庭是很和谐幸福的。
不过从交流看，王蕾基本已经算是躺平了，言辞间对王台礼多有不满，说他只想着自己，就知揽活揽功，不懂给下属争取，调研中心这些年越来越边缘化，越来越没有人情味了。后来我才知道，原来她曾经找王台礼帮忙协调她家公司的事情，不知是王台礼没帮忙还是不肯帮，反正没伸手，结果王蕾对王台礼意见很大。
王台礼一直想把王蕾推出去，但王蕾坚决不肯。认为王台礼要把她一脚踢开，两人搞得水火不容，还好王台礼资历老能压她一头，要不然早就暴走了。
78年的赵蕊，形象气质也不俗，相比王蕾的泼辣，多了几分温婉。这些物质富足的人，不用为生活殚心竭虑，还有充足的金钱去保养身心，因而形象气质都不会太差。赵蕊的老爸是一家乡镇企业的老板，养着几十号人，一年净利润能有个一两百万，老公是埠柳镇的党委书记，有个儿子今年初四。由于老公太忙，再加上发展还不错，她就想着工作能清闲点，更多地担起顾家的责任。
她的特点是不缺钱、缺闲，作为县府办的“老人”，再加上老公也是乡镇正职，很理解公务员的不易，多年的耳濡目染也让她对办公室有很强的归属感，基本素质很好，责任心也强，却无意于仕途的进步，历任老主任也有把她往外推的想法，但她觉得调研中心工作也不是太重，特别在县府办工作比较受人尊重，在这离领导近，没准什么时候还能帮老公一把，就没有同意。
高榕是调研中心的老科长，85年出生，仅比我小一岁，我正科、他正股，入县府办晚他五六年的陈承宇这次都提拔了，他还在原地转悠，心态失衡是正常的。这一方面与数任领导力荐不够有关，另一方面他个人能力也差点意思。
县府办是县政府的核心和中枢，工作多、节奏快、任务重，一个萝卜一个坑，是不会也不能养闲人的地方，因而干部流转相对比较快。
县府办干部的去向大体分为三类：一是能力强的，提拔为副主任，重点培养几年后，放出去做“一把手”主政一方；二是能力稍差的，提拔为副科后再锻炼几年推出去或直接推出去，这些人要么到乡镇转悠一圈走基层路线，能否转回来要看自己本事了，要么直接到县直部门任副职或副科级干部，职业生涯就此止步；三是能力再差点的，确实不适合或不适应县府办工作的，在科长或副科长的时候就会被推出去，至于以后发展成什么样子，就看自己造化了。
无论是哪一类干部，经过县府办这个大熔炉的熏陶和淬炼，除非品质极差，一般都会掌握一两种傍身的技能，放出去之后都是乡镇和部门争抢的对象，也许这三类人的发展路径不同，但都在重要的岗位上继续发光发热。
高榕属于第二类，基本能力素养在，但大局观和情商不是很好，我跟他交流过程中，大部分时间都是在抱怨和发牢骚，工作上的事情没谈多少，个人问题反映挺多，什么两个岁数大的不干活，年纪小的不上路，啥工作都交给自己干，做了还不满意。王台礼也不是啥好鸟，提拔的事私下找了他好几回，每次都是敷衍了事，跟领导汇报工作比谁都勤……听得我不胜其烦，只好草草中止了谈话。
高榕心态已经扭曲了，要是不能及时调整过来，估计是废了。体制内最怕这种“怨妇式”的人物，感觉这个世界都不公平，唯独自己遭受了不公平待遇，工作做得不怎样，个人要求不少，能力多大位置多高，你连能力和态度没有，我怎么给你平台？
接下来苏佩佩安排了两个90后的研究生，92年的张小帅是本地人，通过招考进来的，父亲是农机局的副局长，挺活泛、很有眼力见的一个小伙子，但几十分钟交流下来，感觉他飘得厉害，说得难听点就是找不准自己的位置，好高骛远。
俗话说基础不牢地动山摇，无论到什么地方、干什么工作，都要提前了解好规则规矩，而不是懵懵懂懂地工作。我发现身边不少年轻人，张口省部级、闭口国内外，胸怀天下、放眼全球，入职后单位的规章制度、机构设置、办文办会都不学，连单位科室分工、办事流程都说不清，本职工作一团糟，视野再开阔顶个锤子用。人哪，在什么位置说什么话，有什么能力办什么事，能把基础工作做得优秀你就已经胜过了80%以上的竞争者，可惜的是现在的年轻人纸上谈兵的太多，脚踏实地的太少！
张小帅就属于这一类，跟他谈了大半个小时，工作了解不多，倒是探听到了不少登州的花边新闻，这种人作为消息源是不错的，干工作差了点意思，也就动了交流他的心思。
93年的马永超是从乡镇调入的，是个拆二代，家里有点钱，无奈父母是地道的村民，见识谈吐远不及张小帅，悟性稍微差了点，但看得出这小伙子品行不错，也踏实肯干，需要好好培养调教。
最后两个是在项目建设专班工作的县府办干部，安排到专班是因为这两人综合素质偏差，就是我前面说的第三类人，用吧能力真是不行，不是曲解领导意思，就是工作千疮百孔，干了还不如不干，谁用都不能放心；直接放出去吧，感觉人家到了县府办也不容易，怎么也得再给人家个机会，只好安排到专班，做一些最简单的调度类、协调类工作，如果专班再站不住脚，就真要自求多福了。
谈话前我对这两人压根就不抱希望，觉得他们能听话、不惹麻烦就挺好了。
第一个是90年的梁虎威，名字听起来就虎虎生威，可真人却比较木讷，有点像温顺的小绵羊。他之所以到专班是因为跟着于志航服务副县长期间，因为性子慢、反应迟耽误了一些工作，反应慢就不能正确理解志航主任的意思，在一次重大失误后，被于志航赌气发配到了这里。
这个人给我的感觉除了闷点，别的方面都挺好，对项目工作如数家珍，什么立项、招投标、工程许可、环评安评，说得一套一套的，可见过来后下了功夫，研究地挺透彻。志航主任也是歪打正着，把他送过来搞项目建设真是再合适不过。
最后一个是91年的崔瑞明，外地人，原来在文秘科工作，后来批文传文出现了重大失误被流配来了，我跟他交流了小半个钟头，愣是没搞清楚他说话的逻辑，就是总不能抓住我说话的重点，答非所问，这小伙子不能用差来形容了，是极差！
谈了一圈我发现调研中心干部质量确实不高，已经谈过的这几人中只有赵瑞、马永超、梁虎威三人培养下还能用，其余三人我并不看好，特别是最后一个崔瑞明，把他选进县府办的人简直是胡闹！
一天时间密集跟七个人谈了话，我累得口干舌燥，再加上周末跟柳影战斗太激烈，现在脑袋也有点迷糊。再有十分钟就要下班了，还剩一个苏佩佩没谈，就决定明天再谈吧，今晚早些休息。
去卫生间回来时路过几个科室，发现已经人走楼空，不禁有些奇怪，现在不过刚到下班点，怎么人就全部走完了。要知道在县府办，每天都是提前半小时上班，即便晚上不用加班，大家也至少自觉延时一小时下班。
倒不是我们不想早些休息，一是当天工作没做完的需要收收尾；二是第二天的工作需要提前准备，不至于临时乱了手脚；三是有的时候领导开会、陪同客商或在办公室工作，领导不下班秘书哪有先走的道理?
同是县府办的部门，都在一栋楼上办公，调研中心的人竟然下班这么早，着实让我意外。
我见有一间办公室的房门虚掩，敲门进去一看，竟然是苏佩佩，我问道：“佩佩，他们这是下班了？”
苏佩佩答道：“对啊，一直都是这样，我们一般准点上下班，除了有集体活动或志愿者活动外，基本都是双休。”
我很诧异，县政府大楼总共五层，县府办占了三层，调研中心在四楼，虽然领导不经常来，但准点上下班总是不好的吧。
稍微有点常识的人都知道，领导特别是县级以上领导，基本上是没有严格的上下班和节假日概念的，加班加点是常态。你想想，每天晚上整栋楼，一到三楼灯火通明，唯独四楼灯关人空，领导会作何感想。
领导会想，下班这么早，是不是工作很轻松啊，是不是干部作风不过硬啊？这样清闲的部门和岗位还想在干部提拔上有话语权，简直是痴人说梦！
看来调研中心的问题很多呀！
既然是多年的传统，也不是一朝一夕就能改过来的，初来乍到我也不便发表意见，只好说：“都下班了，没事你也早些休息吧！”
苏佩佩道：“海主任，您这不还没下班么，我也没什么事，晚点下班，以防您这边有什么急事，我也能搭把手！还有就是，您还没找我谈话呢……”
这个苏佩佩政治觉悟还挺高，想得也很细，是个好苗子。我说：“今天不早了，明天再谈吧，你早些休息，休息好了才能更好的工作！”
我忽然想到礼物的一件事，对苏佩佩说：“你跟我来一下办公室。”
我指着桌上的木罐说：“这个是你放的吧！”
苏佩佩脸红了，可能以为我不太满意，有些慌乱地说：“我收拾卫生时，见原来的盒子有些锈了，觉得与新办公室不是很搭，自作主张给您换了个新的，您要是觉得不合适，我再给您换过来。”
见她紧张的样子，我说：“你别误会，我觉得挺别致的，也很喜欢，不过下次别再破费了。”
说着我从抽屉里取出一支包装精美的口红递给苏佩佩道：“来而不往非礼也。我办公室乔迁你送我一个很有意义的礼物，我也没什么准备，这支口红送你吧，你们女孩子应该用得到！”
苏佩佩瞟了一眼口红的牌子，就连连摆手道：“海主任，这不合适，太贵重了！”
我对女性化妆品没啥研究，觉得小小一支口红顶多也就一二百块钱，跟这个木罐价值相当。后来才知道，我送苏佩佩这支口红价值达到了2000多，朱婷婷家境果真殷实，随便一支口红就数千元，一出手就送我两支、刘若冰两支，怪不得刘若冰当时如此激动。
苏佩佩见我态度坚决，为难又幸福地收起口红道：“谢谢主任，以后收拾您办公室就由我来吧，反正我自己一个人也没啥事，您工作上、生活上有什么不方便的，随时给我打电话。”
她这番话我也没多想，随口说：“我就是登州人有什么不方便的，倒是你一个姑娘家，只身一人支援我们登州发展，也不容易，你有什么不方便的也可以找我帮忙。”
临出门前，苏佩佩突然回过头道：“海主任，您今天算是第一天到调研中心正式办公，也到饭点了，要不我请您吃饭吧，一是感谢您送我这么贵重的礼物，二来也给您接风！”
虽然我有点饿了，但我跟苏佩佩都是单身，又在同一个单位，还是上下级关系，单独出去吃饭被人看到了容易误会，传出去影响也不好。
就婉拒道：“改天吧，今晚约了朋友。”
苏佩佩遂露出失望的神情，说：“那海主任您慢点开车，我先回办公室了。”
看着苏佩佩远去的性感的背影，心想这么好的女孩子怎么没人追呢？登州这些男人都是怎么想的！
