主题ID：584241215544444
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-12-06T17:31:57.650+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：
第四十六章  陈布然的布局

回到办公室后，我心中愈加烦闷，这两天发生的事情几乎都在我的意料之外，前面的事情还没消化，后面的事接踵而来。因为看不清局势心中愈发阴郁，迫切想找个人解惑。
我将与自己关系不错的老领导过了一遍，发现县府办走出去的副主任大多是现役的局长和党委书记，这种事他们聊起来肯定有顾忌，更何况这些副主任在位之时我与他们是上下属关系，本身就隔着一层，看似虽亲，实则不近，小忙帮一帮没准可以，这种研判局势的活，他们未必肯接，就是接了也未必肯说实话。
退二线或异地任职的就只有原常务副县长王志强和海成副县长崔新宇了。王志强现在是县中心医院的党组书记，又是资深的常务副县长，经历过大风大浪，这种事他肯定是洞若观火，向他请教最合适不过。
然而这事电话里不好说，最好是登门拜访，否则就失了礼数。我先给老常务发了条信息，问什么时候方便，想到老领导那坐坐。直到中午，王志强才给我回了一条信息：出国考察，一周后回，到时再联系。
我气得苦笑不得，这个王志强自从到县中心医院任一把手后，仿佛就开始放飞自我，哪个月都要出差个一两次，要么是考察，要么是学习，这次竟然跑到国外去了，市卫健委对这种“不务正业”的一把手就不加约束？真不知道他是怎么请下假的！
王志强没空，我只好退而求其次去找崔新宇，崔县长原来是登州县府办的主任，也是鞠光明的前任，对我有知遇之恩，我提副科级、副主任跟他的运作有直接关系。原本此次换届他是副县长的内定人选，也是常委的强力竞争者，后来不知那个环节出了问题，竟到海成县任了副县长。提拔这种事不到最后一刻，永远不知道锅里是什么菜！
崔新宇到海成县后，我去拜访过一次，给他送了一盆绿植算是祝贺，因为他工作忙，只陪我聊了二十多分钟。领导提拔去祝贺，跟过年给领导拜年差不多，谁祝贺了可能记不清，但谁该祝贺却没来的记得清清楚楚。我刚参加工作时就吃过这个暗亏，所以现在每到过年都如临大敌，总是提前将需要走动的领导、电话拜年的领导、短信拜年的领导分好类，记在一个本子上，生怕漏掉一人！所以，即便崔新宇离开登州，我也没怠慢，每到逢年过节总是短信问候，偶尔还给他家属和父母送点特产，始终牵着这条线。
当我拨通崔新宇县长电话时，很快就挂断了，然后跟过来一条信息：正在开会，稍候给你电话。一小时后，崔新宇电话回了过来，问我有什么事？我说，看老领导最近有没有事，过去找你汇报下工作！
崔新宇说：“等下周吧！这几天在南定培训，周五结业！”
我这才想起省委干部培训班的事情，崔新宇应该是第一批学员，我则是第二批！我有些懊恼地将手机扔在桌子上，心想：真是屋漏偏逢连夜雨，船破又遇顶头风。没事的时候，这些领导一个个都好似很闲，真有事他们不是出差就是开会！
下午，鞠光明召开了县府办党组扩大会，正股级以上干部全部参加，将规定动作进行完后，重点宣布了两件事：一是欢迎重点办王亚东主任加入县府办，以后大家要讲政治、顾大局，多支持、多配合亚东主任工作，同时宣布了从调研中心抽调干部充实到重点办的决定；二是下周开始，县里安排我到省委党校青干班学习，为期两个月，我学习期间，调研中心工作由姜大伟补位，其余分管工作由常务副主任吴三通统筹。
宣布后，县府办的干部，面露疑惑的有之，幸灾乐祸的有之，摇头叹息的有之，羡慕妒忌的有之，表情包刹是丰富。好在这几天我已经习惯了这些眼光，也就懒得在意。
会后，鞠光明又将我找到办公室，说：“大海，这两个月你到省城，既是小学生，也是联络员，上次咱们跟省政府办公厅的上挂下派形式非常好，这次你也要充分利用好机会，多跟省厅的领导走动，进一步增进感情，需要迎来送往的，你跟驻南办打招呼……”我不清楚他到底是想给我点甜头，还是想快点将我礼送出境，有些木然地点点头。
刚回办公室不久，王亚东打电话问我在不在，说要登门拜访，看来他是想对接工作。对这位来自纪委的新同事，我心情颇为复杂，既有抢了我位置的怨愤和不服，又有他背靠陈布然、来自纪委的敬畏，还有对他来重点办真实目的的疑惑。
县府办同纪委虽然在一个大院，但我们同纪委打交道非常少，普通工作人员只是面善，副书记相互认识却不熟悉，因而也就谈不上什么交情。这两年，国家加大了纪检监察机关的建设力度，班子高配、编制增加、权力强化，大有成为第五大班子的架势，尽管如此，依然改变不了我对的既有印象。
因为十八大以前，县纪委、政法委、统战部是“大院”出名的“差”单位，说其“差”并不表示这个单位差，而是干部配置差，调配到这几个单位的主要有这么3类人：能力差的干部、有“毛病”的干部、不干活的干部。
比如，某乡镇的副书记、镇长，啥工作都扛不起来，还经常捅娄子，但是级别已经到了，却又不敢提党委书记、镇长，于是安排到纪委任副书记或纪委常委；再比如，某些科级干部有人格或精神缺陷，或者年纪轻轻就躺平不干，放到单位不仅起不到带头作用，搞不好反成为定时炸弹，于是就调入纪委，通过纪委的强权去震慑、约束他们。正因为纪委集结了这么一群成分复杂的“乌合之众”，所以别说战斗力有多强，能不能战斗都成问题。
然而风水轮流转，十八大后，纪委强势崛起，一跃成为除组织部外最强势的常委部门，纪委这些“问题”干部摇身一变，就成了纪委机关、巡察办、巡查组、纪检组的骨干，每次看他们义正词严地做出那些让人啼笑皆非、刷新三观的事情，真让我对整个纪检监察系统产生了浓厚的怀疑。
王亚东算是纪委比较有能力的干部，在纪委排名第三，如果按照惯例，他需要论资排辈将前面的两名副书记熬走，然后接任常务副书记，再被安排到县直部门，至少需要五年时间。然而纪委机关因为业务工作单一，所以干部往外走的路径比较窄，要么到公检法司部门任职，要么到处级单位任纪检书记，几乎没有到核心部门任职的先例。
而一个单位干部的出路好不好，关键看4个因素：
一是一把手举人用人的思路和力度。有的一把手站位高、视野开阔，懂得识人用人，也想着调动干部的积极性，就会想方设法将部门的干部往外推，给下面的干部腾空间。我亲历过一个只有十几个人的金融办，竟然在短短五年内推出去三名部门副职。而如果一把手只想着看摊守业，不考虑人事问题，即便是一类大局进步也不会快，比如登州人社局就三年没动过干部。
二是内部岗位设置多与少。岗位设置三定方案已经规定得明明白白，这方面一类大局跟二类、三类局就不在一个层级。比如发改、财政、工信、住建等部门，正科级岗位可能有两三个，副科级岗位有六七个，虽然部门大，但岗位多，加上职级并行，干部就能流动起来；而有的单位比如妇联、科协、残联等，只有一正两副的配备，岗位少辗转腾挪的余地就小。
三是干部往外走的口子多不多。如果一个单位中层干部出口多、流动快，单位内部就会腾出很多位置，副局长提拔了，副科级干部顺位接上，然后是科长、股长，这是连锁反应，一个单位只要能有一两个空缺，就会带动一串甚至十几个人的提拔调动。比如，组织部历来就有副部长提拔为局长、乡镇党委书记，副科级干部到部门任副局长、乡镇副书记的惯例，干部流动快，队伍就活了，战斗力、向心力都会强，队伍也更好带。
四是前辈提拔的路径和惯例。这种现象称之为组织部门提拔干部的惯性思维，通常后任会遵循前任使用的足迹，因为遵循这种方式风险可控、容错成本低，毕竟前几任这么安排都比较成功，如果贸然改变方向和思路，不可预见性会增多，不利于稳定。比如登州县府办，往前数五年，副主任安排的位置分别是工信局、人社局、交通局、审批局等，后面的副主任也大多会往这几个部门安排，很少能跳出这个循环。
县府办历来是强势单位，因为贴身服务县长和副县长这一特殊性，干部不仅配置比较强，而且极少有外人插队，至少我到县府办这么多年来，没有其他单位干部到县府办任副主任或到二级单位任一把手，所以纪委的王亚东能到重点办任职我颇为吃惊。因为这种安排有3个不妥：
一是业务不通问题。纪委是查人办案的，府办是服务企业的，一个是找毛病当大爷的，一个是搞服务当仆人的，况且纪委工作与经济、项目、企业发展等工作几乎没有交集，转型必定很困难。可能他是一名优秀的纪检干部，但贸然将一个条线部门的干部，调整到综合经济部门，能否很快适应且干好，我是持怀疑态度的。
二是外来插队问题。如果王亚东不到重点办，这个位置极有可能在县府办内部产生，论资排辈姜大伟就极有可能顺位解决正科级，然后腾出一个副主任，副主任提拔又腾出一个副科级，依次类推，而王亚东的到来，将这条提拔链生生打断了，甚至可能打乱鞠光明的选人用人思路，直接触动了一群人的利益。王亚东以后是要在县府办工作的，很多工作需要大家配合，这横插一竿子，挡了很多人的路，大家是否好好配合他就难说了。
三是提拔路径问题。前面也讲过，纪委这几年没有副书记外放到经济部门的惯例，这次王亚东不仅安排到了管项目的核心单位，而且是一类科局中最强势梯队——县府办，可以说是开创了先河。如果这条路走通了，以后纪委副书记都安排到重点办？
然而我突然又想到了另外一种可能，既然王亚东是陈布然的得力下属，陈布然又跟王通就县委副书记的空缺进行激烈的角逐，那他安插王亚东到王通眼皮子底下，最大的可能是监视王通的行踪，并在恰当的时候予以制衡，让王通束手束脚。
另外一种可能，就是陈布然在提前布局。县委副书记只是更接近县长的跳板，如果陈布然角逐副书记成功，接任县长的可能性极大，让王亚东提前过来，是否是压担子锻炼，刷一波县府办的资历，然后在其担任县委副书记期间，安排王亚东再转几个部门，最后接任县府办主任，给他贴身服务？
这种安排既加快了王亚东的提拔速度，又制衡了王通，还给自己提前布局了一名干将，一举多得！
如果是这种可能，是否就意味着陈布然此时已经在这场角逐中先拔头筹，王通已经先输了一着？这也就解释地通为什么王通这段时间极为低调，处处退让了？
看来我们的常务副县长此行凶险了，他是在蓄力突破，还是已经全线溃败？
而我又当何去何从？

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-12-07T06:33:17.846+0800
评论内容：海主任面临考验了！

评论 2:
评论者：农民园丁
评论时间：2022-12-10T14:23:59.858+0800
评论内容：催更！

评论 3:
评论者：岭上红
评论时间：2022-12-11T01:48:18.429+0800
评论内容：挖坑

评论 4:
评论者：龙京石漳沪
评论时间：2023-01-14T02:15:40.561+0800
评论内容：既然海主任能看懂亚东对于纪委书记的关键，王通就看不透吗，肯定也是能看透的，那如果能看透，亚东应该要出局，就看时机了
