主题ID：581544558514214
标题：县府办主任（三十）权力的本质是...
发布时间：2022-02-27T21:53:46.522+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

现在G场一大怪，就是层层留痕。因为现在要求各项工作都要合法合规，上级严令不准搞变通、打折扣，但基层情况千差万别，上面的政策要落实、要考核，不变通怎么办。于是就出现了搞创新风险大、干得多、错的多这种怪圈。
怎么办？处处留痕呗。凡事都要开个集体会研究下，留个照片、出个纪要，就是为了巡察巡视的时候告诉督导组，你看这是集体决议，有上级要求，有纪要为证，我们不得不执行啊。这种情况下，即便是问责也会从轻，我到现在也搞不清楚这是不是新的“形式主义”，但确是“最有用”的形式主义。
比如，今天王通县长开会研究的兑现优惠政策这件事，这钱不给企业说得通，毕竟这么多年了，领导更迭、政策变化，现在的形势也确实不允许了；给吧也行，因为会议纪要是政府出的，人家企业也确实做了工作，不兑现影响的是政府的公信力，况且还有市领导打了招呼。两可之间的事情，这个面子为什么不卖？
既然要卖就要有理有据地卖，不是怕担责任么，司法局的同志在这呢，他们说从法理层面没问题，那么就没有不执行的借口了。人社局、财政局副局长还是有些不情愿，试探着说，能不能以政府的名义出个会议纪要或者会议记录，我们对照坚决执行。
王通县长是打太极的高手，转头问司法局：“刘局长，出会议纪要的话，以什么方式出比较合适？”
司法局立刻心领神会：“王县长，政策我们在老会议纪要中已经明确了，现在执行就可以了，如果再出一个纪要，就是以文件执行文件，以纪要落实纪要，如果真这样，就说明我们部门在贯彻落实县政府的决策时存在打折扣的行为，往大了说就是我们部门大局意识、核心意识有问题，这些在巡察巡视的时候都是隐患，我倒是觉得没有必要。”
这个帽子一扣，大家都默不作声，算是默许了。
王通县长点点头：“司法局的同志说得很有道理，首先执行这个纪要在法律和程序层面没有问题，其次企业实实在在做了工作，达到了要求，第三我相信大家也是讲政治、讲大局的，把政策兑现了，对我们登州的口碑和营商环境都是有利的，大家回去后抓紧落实吧。这件事海主任负责跟进下。”
我原本以为这事只需走流程就好了，但没想到后期执行起来却一波三折。当然这是后话。
最近一段时间，县府办风平浪静。调整干部的讯息放出后，曾一度引来无数说客、闹得沸沸扬扬，现在突然静了下来，总让人觉得心里不踏实。
我曾私下找到唐莱侧面打听，他告诉我，提拔方案和人选他只是负责拟定初稿，送到组织部的具体名单是什么、有哪些人，他并不知晓。
他的话我虽不能全信，但从他的表现来看不似作假。那么问题来了，唐莱说我在拟提拔名单中这件事，可信度到底有多少？这次我到底有多大机会？王通县长到底会不会给我说话？
这几天一直有个问题在我脑中挥之不去：我要不要跟王通县长谈一次？毕竟他分管办公室，话语权很重。但我又有些担心，因为我服务王通县长不过半年，感情远不及和王志强县长那般深厚，这半年他一半时间在出差，我们真正接触的时间并不太多。
虽然从日常相处看，他对我还不错，但我总觉得跟他之间有曾隔膜，换句话说我没有进入他的核心。在这种情况下，贸然提要求妥不妥？万一他不接招，我岂不是很尴尬。
目前我最大的助力和资源就只有他了，不找机会渺茫，找了或许有一线生机……
至于如何汇报，我已经打了无数遍腹稿，有两次我甚至下定决心找他当面谈。但人已经到了他办公室门口，最终还是没有勇气敲门，最后又悻悻退了回来，我暗道自己没用。
今天下午，领导到东海开会，我暂时没有紧急的工作，就动了串几个门的心思。我将登州县部门电话本拿了过来，列了几个相熟的局长，然后一一打电话预约，其中三个直接挂掉了，短信回复：开会，稍后给您回复。
两个接了电话，一个在外出差，一个在办公室，而这个在办公室的就是国资委的徐海建主任。他很高兴地说：“贤婿要来拜访，蓬荜生辉啊，几时过来，我沏好茶恭候！”
我真后悔自己手欠，怎么就随手拨了他的电话。说出的话收不回，我只好硬着头皮说：“老哥，别拿兄弟开涮，我十五分钟后到。”
我到徐海建办公室时，他正跟自己的副手研究国企薪酬制度改革的事情，见我进来，连忙起身给我泡茶：“哎呀，海主任大驾光临，快坐，快坐！”
我赶忙拦住说：“徐主任见外了，你们先谈正事，我自己来、自己来。”
我们推了两下后，他拗不过我只好作罢，我拿起茶几上的茶具一番操作，然后就坐在沙发上一边自斟自饮，一边打量他的办公室。这间办公室南北走向，南面是落地窗，相当通透，办公桌靠在窗边，这也是办公室的常见布局，但是人面东而坐，还是面西而坐就要看个人习惯了。
办公桌对面有把椅子，方便客人谈事情。办公室当中有一个长条沙发和一个茶几，茶几上有一套茶具，旁边摆着红茶、绿茶、白茶等，看得出徐主任是个好茶的人。但这套茶具有些年头了，有些地方漆都剥落了，与看起来档次尚可的茶叶格格不入。
因为我在旁等待，徐主任三言两语把工作布置完，然后对副手说：“这个方案回去再修改下，然后征求相关部门意见，我们修改完，会签好报县府办。正好海主任也在，也省得咱们单独找海主任汇报了，海主任，下次常务会别忘了把我们的议题报上去呦。”
我随手翻了几页，方案主要是对国资委下属的8家国企薪酬办法进行明确，考核指标很细，我看了几页没甚明白，现在也没有心情研究这个，于是找了个信封装起来放到一边说：“我带回去慢慢研究、好好学习，您别忘了抽空跟王通县长汇报下。”
政府常务会议题先跟分管副主任通光，然后再向分管县领导和主要领导汇报，是光明主任到县府办后制定的一项新制度。在我看来，这是一项非常好的机制。
县一级巴掌大，部门一把手跟县领导没有泾渭分明的等级区分，一把手需要县领导帮助协调工作，县领导需要依靠部门来开展工作，两者相互依存，相互支持，工作上两者是上下级，但私下里可能是很好的哥们，这也是县级特有的政治生态。
正因为部门一把手跟县领导走得太近，导致部门不按照流程操作，习惯直接跟县领导汇报，事后也没有意识主动跟副主任沟通，导致副主任与副县长信息不对称，经常造成工作被动。
在县府办班子会上，陆续有副主任提出来，光明主任司法局出身，最重视规矩规范，研究后决定：以后凡是上政府常务会的议题，分管部门必须先跟县府办副主任沟通，同意后再依次向分管副县长、大县长汇报，凡是分管副主任不知晓、不清楚的工作原则上一律不上会、不研究，这要作为一条硬性规矩固定下来。
这项制度在执行层面的表现，就是会签制度，即上会议题牵头单位拟稿，然后征求相关部门意见，同意后会签并报县府办，县府办分管副主任、主任同意后签字，方可提报分管副县长签字上会，其他办文、办会、办事同样参照该制度执行。
也就是说，分管部门的事情，分管副主任不签字，原则上是上不了会的。这项制度既增强了县府办以及副主任对外的权威，又能避免信息不对称给工作造成被动，同时分管副主任把一道关，还能控制上会议题的数量、保证质量，减轻府办的工作量，可以说一举多得。
以前徐海建主任不清楚这个流程，把我晃好几次，于是我用制度给他设“卡”，导致他工作处处受制，他也是通透之人，工作上的事没必要闹矛盾，遂主动向我示好，我们也算不打不相识。所以，他这次点出这事，也有揶揄我的意思，我只好尴尬笑笑。
徐主任拉了把椅子坐我对面，边给我续茶边说：“今天怎么有空出来了，是不是要跟我商量小女的婚事啊！”
我气得脸都绿了：“主任大哥，千万不要再提此事了，小弟是真感觉配不上你闺女，再说了，你女儿如花似玉的，完全可以找个更优秀的。要不这样，我在市委办有个铁哥们，前几天聊天，跟我说市直部门有几个优秀男青年，年纪跟徐慧慧相仿，改天我做媒，亲自给她介绍个金龟婿，怎样！”
徐海建并不上当，况且他就在体制内，深知G场最大的规律就是变化，只有到手的才是真实的，什么潜力股、什么优质男，半途夭折的大有人在，能真正走到金字塔顶端的凤毛麟角。也许在他看来，我在县府办已经是副主任，不出意外几年后就会外放，成为年轻的登州一把手，G场年龄优势就是晋升的优势，如果有机遇，我再博一把，退休前处级也不是没有可能。
他笑着说：“老弟，你人怎样，跟你接触这么久了我还能不清楚，现在啥年代了，谁还在乎一手二手。男人就是文玩，越盘越值钱，你们年轻人的事我管不着，不过慧慧对你印象颇好的，自己闺女老爸最清楚，女大不中留呦。”
我并不想在这个话题上过多纠缠，三言两语绕了出来，然后就开始聊近期的G场讯息，这是每个体制内的人乐此不疲的事情，谁谁什么背景啦，谁跟谁是什么关系啦，谁谁近期可能调整啦，等等，这些杂乱的信息大多在闲谈中获得的，而这些信息经过整合，就能理出登州G场的人际关系图。从理论上来说，谁掌握的图完整，谁就掌握了主动权。
这次我串门的主要目的，就是想探探王通县长的图谱，虽然我是他的主任秘书，但是工作接触多，生活接触少，再加上我平时经常坐办公室，人脉资源、消息渠道肯定不如这些老家伙多，更不要提为人处事的经验了。家有一老如有一宝的说法不是没有道理的。
我此行的目的又不能表现地太明显，我先东拉西扯了一通，然后将话题先引到栾海滨县长这里，我颇有感慨地说：“栾县长真是个严谨细致的人，凡事总喜欢刨根问底，到他那汇报工作的领导出来都是一头白毛汗，你们也真不容易。”
徐海建说：“司法局出身的，职业病，再加上他刚来登州不久，还在熟悉情况，需要问得细一点，以防里面有坑，估计过个一年半载能好一些，栾县长是干事的人，对登州来说或许是好事，但是你们估计就要吃苦头喽。”
这话说的比较官方，放到哪里都没毛病，算是比较得体的废话。我跟徐海建还没到掏心掏肺的程度，他也不会轻易透露对某个人、某件事的真实看法。
我说：“是啊，我也挺同情吴三通主任的，整天忙得脚不沾地，有时候连口饭都吃不上，栾县长的秘书班子都要累垮了。”
徐海建道：“这次县府办调整，听说老弟有望再进一步，提前恭喜啦！”
我连忙摆手：“我的老哥，这事只是有一撇而已，能不能把字写全了谁都不好说。”
徐海建看着我笑：“对我还保密呢！我这消息应该差不了，老弟近水楼台，服务常务副县长，这点优势还是有的。”
我立马接茬：“最近王通县长老出差，我见他的机会都不多，倒是扔给我一大摊子活，忙的焦头烂额。很多事老哥你经验丰富，关键时候可得拉兄弟一把。”
徐海建听后仿佛很高兴：“老弟见外了，大院的干部都是未来的希望之星，你更是登州的后起之秀，我们已经开始走下坡路啦，你们这样的潜力股肯帮你们的人多了去了，能尽绵薄之力我自是毫无保留。”
我们一来一往，看似说的是场面话，想表达的意思却都表达了出来。转眼间临近下班点，徐海建看了下表说：“光跟你聊天，倒是忘了一件重要的事，志强书记下午给我来了个电话，约我打乒乓球，马上到点了，本想留你吃个便饭，只好改天了。”
突然他醒悟了过来：“海主任，志强书记不是你的老领导么！差点忘了这茬，我看咱就一同去，他指定高兴，最近志强书记学会了几个新发球，厉害的紧，我输多赢少，今晚我要卯足劲扳回一程。”
王志强！我脑中一亮，我怎么忘了这尊大佛了，最近真是忙糊涂了，正好借这个机会烧几注香，没准能得到更多的有用信息。
我高兴地说：“可不是，有些日子没见到老领导了，正好过去问安，徐主任咱们联手对付他，不信赢不了！”
我们到县中心医院健身室的时候，王志强已经在练球了，见到我们他招手打招呼：“老徐过来啦！呦，大海今天难得有空，正好陪我活动下筋骨，看你小子最近有没有长进！
王志强是我在县政府服务的第一位县领导，也是我G场最重要的导师和伯乐，也许是我服务他的时候，他的职场生涯已经快到终点，看淡了名利，心态比较平和，对我也就格外包容；也许是他从我身上看到了他曾经的影子，也就对我关爱有加；也或许是他马上要退居二线，想要突击栽培“后生”，在G场留下个美名……无论什么原因，他对我确实不错，主要是他真教东西、真提拔人。
最近忙于工作有日子没打球了，一时有点手痒，但几局打下来后，我发现竟完全不是他对手了，老领导发球刁钻，路线诡异，特别是新开发的一手暴冲技术，根本防不住，累得我满头大汗。王志强大笑：“大海，最近我老人家的涨球了吧，我特意聘请了私教，看来钱不白花啊！”原来如此！
约莫活动了一个多小时，我们都有点累了，王志强说：“今晚我组个局，咱们几个老友带上大海小酌几杯，我再约个有分量的后辈助助兴。”说完还看了我一眼，整得我莫名其妙。
王志强拿起电话拨了出去：“小王啊，开完会没有……好，让司机慢点，我们先开席，你回头把酒补上……来就来，带什么酒，你叔是缺酒的人么……”听得我云里雾里。
今天的酒局，除了王志强、徐海建外，还有医院的两位副院长，以及县人大的两名副主任，这个场合自然没有我的席位，我找准自己的位置后坐定，然后等服务员布菜。
我们刚把第一杯酒倒满，就听见敲门声，王志强说：“贵客来了，大海快去开门！”
我刚站起来门就开了，进来的竟然是王通县长。王通县长见我也在，略微有些惊讶，但旋即恢复了正常，笑道：“大海也在！不好意思，各位前辈、长辈，来晚了、来晚了……”
我顺手接过王通县长的外套挂起来，然后落座。
我眼神在他们之间看来看去，王志强叫王通“小王”，还自称“叔”，难不成他们之间有什么特殊的关系？
如果这样的话，那今天这个局岂不是来对了，我看着他们推杯换盏，把酒言欢，按捺不住内心的兴奋，将面前的酒一饮而尽，痛快！
