主题ID：812815248145552
标题：《县府办主任》1·登科（精校版...
发布时间：2022-07-23T09:44:38.586+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第三章  圈子

金庸说：有人的地方就有江湖。套用到官场，就是有官的地方就有圈子。
可能有人说，我们单位很好啊，只要肯干、肯努力，就有进步的空间，感觉很公平；有人还说，工作这么久，单位同事都挺好的，和蔼可亲、相亲相爱，没有看到码头、更没有你说的圈子。
说句扎心的话，我宁肯相信你是个很单纯的人，却不想说你层级不够，连进圈子的门槛都没有摸到。
套用我老领导一句话就是，这个社会、这个体制，就是打麻将也是讲究级别的。抱歉，我说的过于真实了。
我有没有圈子呢？当然有！！
刚到县府办的时候，我的圈子是以前单位的同事，不加班的时候，经常约个球、洗个澡、K个歌；工作几年后，我做了科长，圈子就变成了分管部门的科长、办公室主任，周末凑一起喝个小酒、吹个牛皮；后来我跟着办公室副主任服务副县长，成了“三号首长”（二号是副主任），我的圈子就升格为副局长、副镇长；提拔副科后，我的圈子又扩张到同批次提拔的“同学”，因为他们是未来的领导干部；现在我是县府办副主任，圈子就变成了全县科局的一把手，甚至是常务副县长圈子的一员。
有人说“进班子不如进圈子”，有的人进了班子，但尚未进入圈子；而有的人没有进班子，却已经进了圈子。成年人的世界是讲究利益的，能不能进圈子就看你能不能给这个群体、这个圈层带来实际的好处。
下午，我正在办公室看材料，组织部的王大为敲门进来了。我忙起身相迎：“哪阵风把我们的王大主任吹来了，快坐快坐！”
我给他倒了杯茶后，陪他在办公室的双人沙发坐下。
体制内如何落座是有讲究的，如果下属来办公室，我根本不用起身，除非我让他们坐下，否则他们要站着跟我汇报，听我布置工作，这是起码的官场礼节，也是下级对上级的尊重。
如果是分管部门级别或者资历比我高的领导来，我则需要起身相迎，私交不错我才会陪他在沙发上坐会，以示我没有架子。如果关系一般又是公事，我通常请他坐到我办公桌对面，这样更庄重些。
如果某局局长或者老主任、老领导来了，我通常会把椅子拖到沙发对面，坐半个屁股，以示尊重。
王大为和我一年提拔的副科级，这次我进了县府办班子，他却没有进组织部班子，理论上我比他高半个肩膀，但他是组织部的干部，见官大一级，我也不好拿架子，所以选择了这个坐法。
王大为是个骨子里很傲的人，又在组织部上班，平时见谁都是一副爱理不理的样子。再加上县府办跟组织部打交道本身就不多，所以我虽跟他同一年进大院，又是同一年提副科，但几乎没有深交，我提拔副主任前，见面几乎都是我主动打招呼，他只是“嗯”一声。
王大为长得人高马大，家境也不错，大学时候是校队篮球队主力，在县城打球小有名气，他还是机关一个高端篮球群的群主，为什么是高端群呢，据说入群的门槛是副局以上，普通人压根进不去。
我也好打球，也曾想进这个圈子，但是王大为都婉拒了，他说自己只是个管理员，这个群级有点特殊，乱拉人不太好。
今天他主动放下身段，到我办公室，让我有点受宠若惊。
他倒也快人快语：“海主任，最近还打球不？晚上有几个老领导要打球，要不咱们一块？”
既然对方橄榄枝都抛过来了，我再不接就太没眼色了，忙说：“看王主任说的，我这水平就怕拖你们后腿，不过陪领导活动活动，我还是很乐意的，要是晚上不加班，我准时过去！”
我们又闲聊了几句，他起身告辞。下午，我就被他拉到了群里，我一看，个乖乖，群里两个常委、两个副县长，大院里会打球的副部长、副主任，好几个部门的一把手都在群里。
怪不得不能乱进，这个“圈子”确实有点特殊。
看来晚上，我要好好发挥！
每个人或多或少都有爱好。正如王小波说：“拥有自己的爱好，丰富的内心，再普通的日子也能过出妙趣横生，锦上添花般的诗意。”
领导也不例外，有的爱书法、有的爱古董……不好意思，跑偏了。我想说的是正常点的爱好，比如运动！如果领导喜欢篮球，单位就会有一只篮球队，如果喜欢乒乓球，单位就会冒出很多国手，如果喜欢高尔夫……又跑题了。
现在公务员工作强度大，加班加点成了常态。平时经常需要陪客商、陪领导，种种应酬，酒局宴会，没个好身体，当真扛不住。于是很多领导就经常运动以保持良好的状态，比如我们县委书记喜欢跑步，每天早上5点准时起床，跑个半马然后上班；县长喜欢疾走，每天晚上只要不陪客人，雷打不动快走半小时以上；常务县长年纪偏大，喜欢打乒乓球，每周铁定要打两场球，每次一个半小时，我的乒乓爱好就是这么培养起来的。
常务副县长打乒乓球我都陪同，开始做球童，有人累了我接着过渡打几局，我的水平忽高忽低，跟常务县长在伯仲之间。每次我跟他交手，比分都会非常胶着，一般情况下，他会险胜，如果他心情不太好，可能会大比分获胜，心情好的话，我偶尔也能胜一两局。
相对于乒乓球，我更喜欢篮球。我总觉得团体运动更能享受到合作的乐趣，也能更好地拓展人脉圈子。
晚上的球赛很激烈，作为替补队员，我在为球队主力队员递了8次水，挥了10次毛巾，喊了20次好球后，终于在垃圾时间获得了5分钟的宝贵上场机会。
我表现地异常卖力，取得了被宣传部长盖帽一次，财政局长抢断一回，最后5秒钟在我的“死亡缠绕”下，王通副县长投中了压哨两分的骄人战绩。
我对自己的数据很满意，收拾装备的时候对王大为说：“兄弟，下次打球还叫我，真TM过瘾。”王大为撇撇嘴。
这次比赛我很吃惊的是，王通副县长的球打得如此好，如果说前两球，是我“失误”，最后防守王通的时候，我还是拿出了7成气力的，最后的急停跳投愣是把我晃开了两米轻松得分。我发自内心地叫道：“好球！”
王通说：“大海啊，没想到你还会打篮球！下次可不能这么世故哈！”领导就是领导，果然火眼金睛。
王通副县长是县政府年龄最小的副县长，今年刚40岁，前年届中调整时到登州任副县长，原来是海成县某乡镇党委书记，有着丰富的基层工作经验，据说在处理事、摆弄人方面有过人之处。
官场的核心是什么？权术。要弄好权，必须要先玩好人，权术就是玩人术，玩不好人等于有权没有术，可如果光有玩人术，没有权，这个术就没有载体，没有载体的术再高明充其量也就是算小聪明，甚至是阴谋诡计。
毛主席曾经说过：“与人斗，其乐无穷！”星星之火可以燎原，靠的就是农民群众的力量，把人的思想问题解决了，人的积极性调动起来了，中国革命焉有不成功的道理。
这个王通在“搞人”上很有一套，他走过的地方无论是多么乱的班子，多么懒散的人，都有脱胎换骨的改变，人人争先，个个奋进，他走过的乡镇民主评议都非常高，群众基础异常好，组织部门考察时候也很震惊，一度想着解剖麻雀，挖掘这个典型案例。
在体制内，我也见过太多的官，空有权，没有术，虽然工作依靠强权推动了，但是得罪了很多人，最后落得众叛亲离的下场。原本和谐团结的班子，搞得背心离德，原先积极向上的干部，现在懒散不堪。有的局长甚至在局里都推不动工作！
篮球赛后，难得清闲的领导，往往会找个地方小聚下，这种小聚本质就是“局”。
我知道，己的级别刚够敲门的，屋子里的人开不开门，让不让进不仅要靠实力，更得看机遇。
我拾好背包，正准备离开。王通对我道：“大海，开车没有？”我忙道：“开车了！”
“我今天没开车，晚上要陪帮客人，你一会把我送回家，我简单收拾下，半小时后你再来接我吧。如果晚上没事，你就跟我一起，给我当个司机。”
常务副县长这个月在省委党校学习，除了紧急性工作外，我平时没啥大事，便欣然应允道：“好的县长。”
然后一路小跑去开车，把车开到球馆门口，我心中奇怪，服务王通的副主任不是王刚么，他怎么不用王刚？
今天一上午我都心神不宁，上午组织的会议也差点出错，惊出我一身冷汗。
因为早上一上班，我就接到前女友的短信，问我晚上有没有空，一起吃个饭。
本来我是不想赴约的，毕竟都结婚了，也都有了各自的生活，前朝往事就随风去吧。
但是我回复的短信编了删，删了编，愣是没发出去，看来我现在依然对这个女人念念不忘。
上午开罢会，我终于做了决定，回复道：“有时间，地点你定吧。”
晚上，我们在浪琴海见的面，这是登州一个挺小资的地方。这厮来了之后，倒是不客气，吃过几口菜，直接提要求：“大海，找你帮个忙！”
奶奶个熊的，什么情况，孤男寡女来这种地方吃饭，一点前戏都没有，就直奔主题，太干了吧！
我眉头一皱，“什么忙？也得我能帮得上。”
“你知道我在法院上班，按照资历也该解决副科了，但是这几年，我身边参加工作比我晚的都有几个提拔了，我一直没动，原因我也不好找领导问。现在的副院长是你们县府办出来的，你能不能帮我问问情况，能说上话的话最好……”
我听到这，运了半天气，夹着菜的筷子抖了好几下，直到心跳恢复到每分钟70次左右的时候，才从牙缝里挤出几个字说：“我跟这个老主任没怎么打过交道，关系谈不上多熟，我只能试试，结果怎样不好说。”
她挺高兴，突然凑过来在我脸上亲了一下，“就知道你会帮忙！”
我擦着脸说：“好了，我也差不多吃饱了，待会领导要回去看材料，我得抓紧回去改改，你等我消息吧。”
这两天，我特意抽空到法院找了下这位老主任，还专门带了盒茶。这位老主任四十五六岁，副科级后先到司法局任副局长，然后干部轮换，到法院任副院长，是我的老前辈。
县府办有个传统，就是走出去的干部，定期会组织聚一聚，所以大家相互都比较熟。老主任问：“大海，你能有时间不容易啊。是不是有啥事？”
我也不拐弯抹角，直接问了下前女友提拔的事，老主任说：“我们单位的黄哲你认识啊？”
我编了个慌说：“我们两家关系挺好，前几天他父母到我家串门，提起这事，我爸妈多嘴说我认识您，结果这事就上身了。其实我本来不想过问的，架不住我爸妈总唠叨，没法只好来麻烦您老了，您就告诉我是怎么个情况，我回去复个命就行了。”
老主任意味深长地看了我一眼，笑道：“就送你个顺水人情。黄哲这姑娘能力不错，缺点是性格过于直爽了，得罪过不少人，班子会研究过几次干部，讨论到她的时候，有的领导投了反对票，所以这事就放下了。其实论资历、能力早该到她了，就是想磨一磨她的性子。咱们都一个战壕出来的，给你交个底吧，这次班子会通过了，方案已经报到市里了，提干应该问题不大。”
我一听乐了，这个吻算是捡到了，甭管有没有出力，反正这事是成了，不知会不会有更进一步的奖励呢？
想到这，我露出了邪恶的微笑。
