主题ID：415521821118258
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-10-03T17:44:10.338+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：
第三十七章  局面扑朔迷离

登州位于东海市东部，经济发展一直保持在东海市6县2区的前三位，正因为登州经济实力相对较强，所以历任登州县委书记安排都比较不错，历史上发展最好的县委书记正部退休，上任县委书记到廊台市任组织部长，安排都不错，登州算得上是人杰地灵的好地方。
上世纪七八十年代，登州海洋渔业在全国很出名，渔业产量占到海东省的五分之一，后来随着渔业资源的逐渐枯竭，以及渔业补贴政策减少，不少船东纷纷将渔船卖掉转行，渔业辉煌逐步湮灭在历史当中，但渔业仍是登州农业的支柱产业之一，只是规模和地位与当年不可同日而语。
渔业没落后，登州县委县政府决定抢抓民营经济发展机遇，动员全县村镇办企业，八九十年代曾大范围组织党政机关干部和企业家，到乡镇企业发展好的地区学习，随即开启了登州的“二次创业”之路。一时间登州“家家点火、户户冒烟”，乡镇工业企业如火如荼地发展了起来。
然而这种“小而全、小而散”的发展模式没持续多久，便受到了市场经济的冲击和洗牌，历经几次转型阵痛，登州民营企业关的关、转的转，规模和数量已大不如前，但经过这一二十年的折腾，却为登州很好地保留了传统工业的基础，这也是登州这些年始终保持东海前三甲的优势所在。
登州工业基础有多好呢，我们举个例子，登州规模以上工业企业250多家，占东海的六分之一；高新技术企业300多家，占东海的五分之一，都是东海最多的，但却找不出一家销售收入过百亿，哪怕是五十亿的大企业，用荆楚书记的概括总结就是“山多峰少”。这种一片“丘陵”的工业结构，优点是吸纳就业、藏富于民，缺点是产业链条短、产业集群散，想要通过工业实现登州的高质量发展必须在做大单个企业体量上做文章。
章荆楚在登州任县长时，就提出工业“内强外引”的发展路径。内强，是通过扶持本地企业做大做强、联优靠强，培育壮大本地龙头；外引，是通过筑巢引凤、招商引资吸引500强企业、央企强企到登州投资，“实现“中生有”。
章荆楚接任书记后，对自己的思路进一步总结提升，提出了登州工业振兴“1234”的大思路，“1”是五年内登州工业挤进海东省县域工业第一方阵；“2”是重点培育两大百亿工业龙头企业，登州农用车就是其中之一；“3”是打造三大过百亿产业链条和产业集群，其中整车制造产业集群力争5年内过千亿；“4”是建设四大产业园区，整车制造产业园也赫然在列。
可以说，登州农用车这个项目是章荆楚一手引来的项目，也承载着他经济腾飞和事业进步的梦想。据说，本次换届研究党政领导分工时，章荆楚的本来想法是让王通继续分管工业，可按照东海市政府分工惯例，常务副县长分管财政和经济发展，为了与市级保持一致，也是为了方便对上沟通汇报，就只好作罢。
让张天志分管工业，一来是考虑到组织部门的意图，换届时他肯定会有所动作，至少入县委常委，一步到常务副县长也不无可能；二来他市委宣传部的老大是省工信厅出身，张天志借助老领导的资源人脉，到省厅对接工作也更为顺畅。可天算不如人算，张天志终究被自己的性格给害了，所以说性格决定命运是有道理的。
王通在县政府的时候就与章荆楚过从甚密，让他接手工业有“救火”的意思，他深知其中的重要性，自然不敢马虎。他的上海之行本来就是带着县委、带着章荆楚的意图去的，主要是将这条暂时“断了”的线再续上，将这两个月项目的进度补上，双方互访是再正常不过的招商活动，却在特殊的节点，因为东海两位“大佬”的临时起意，将规格和含义都拔到了相当的高度。
这两天登州上下都在为一汽东海行紧锣密鼓筹备，我负责牵头选三个重点项目、三个重点企业以及三个备选地块，留待一汽考察团在登州活动时参观考察。
头两项很好确定，因为登州的好项目和企业就那么多，无非是选谁定谁的问题，我分别挑了五个，每个都标注特点，然后让领导挑就好了。
三个汽车产业园备选地块难度就要大一点，我跟两个开发区的主要负责人研究了很长时间，最后定了四个地块，都是成片连方的土地，占地都在500亩以上，不过只有一块是净地，其余三块要么有村庄需要搬迁，要么是一般农田或者林地，都需要后期调整出来，但每一处都有自己的特点。
这些都选定后，我将方案送给王通过审，王通看过后，点头道：“大海，你们的思路和方向基本没有问题，但有没有将登州工业的特点一并考虑进去？”
王通接着说：“登州工业的特点是企业规模普遍不大，东海市纳税前100名企业中，登州只占了5个名额，且都是50名开外，但登州的工业数据却很好看，这得益于登州的工业门类齐，加工制造业比较齐备，中等规模企业很多，规上企业也不少，但就是没有龙头企业，工业发展没有‘带头大哥’，缺少‘魂’，这也是本届县委县政府想要重点突破的。”
“登州引进一汽农用车的用意也是如此，想通过引进央企、国企，借助国字号招牌，打响登州工业品牌，做大是第一步，然后是将产业集群带动起来。所以登州要想吸引一汽汽车产业园项目落户，包括做通东海两位主要领导的工作，一定要在门类全、配套好、集聚高三个点上做文章，不要贪大求量，这不是我们的优势。”
王通说到这里看了看我，似乎问我有没有听懂，我点点头道：“王县长，我明白了，您的意思是不是，我们选企业也好、项目也好，特别是产业园选址，核心是围绕企业的主营业务特别是产业链配套去谋划，让他们意识到在登州落户是有产业基础的，可以为他们提供基本服务，降低他们的运营成本，这才是我们最大的优势。”
王通点头道：“是这个意思，看来大海上路了呀，一点就破。你这几个备选其实也都可以，但我感觉还差了点意思，比如这个东阿化工，跟汽车产业都不搭边嘛！还有这两个地块，面积倒是不小，交通也可以，可周围配套设施完全是空白，如果让我们配建，这要花多少钱？我们的财力能不能支撑得起？我建议，你还是在两个开发区找一找，有没有那种闲置的土地和厂房，我们完全可以盘活利用一下……”
王通这些话，给我提供了一个新的方向，看来我之前的思路不能说全错，但至少没有将登州的特点更好地展示出来，而且总是盯着“新”“大”，没有考虑到项目综合效益，这就是领导思维的不同之处，想问题全面细致严谨。
我回来后将赵蕊叫到办公室，把王通的想法跟她进行了沟通说：“赵姐，你再辛苦下，找工信局和两个开发区重新研究，让他们单位主要负责人通过后，争取今天下午再报过来，我们进一步统筹。”
谁知赵蕊面露难色道：“海主任，有件事我憋了很久了，如鲠在喉，今天借这个机会跟您说叨说叨。”
赵蕊是县府办的“老人”，又是镇党委书记的家属，个人素养很高，能力也在线，我到调研中心这两个月我们一直配合不错，她的性格很温婉，很少会发脾气。今天突然这么说，肯定是遇到难事了。
我客气道：“赵姐，你跟我客气啥，尽管说就是了。”
赵蕊说：“我想跟你反映两个问题：一是肥水经开区报项目问题，我们通知让他们报两三个重点企业，一并附上企业营收、利税和特点，还有让筛选两个比较适合建整车制造产业园的地块，可他们到现在也没报上来，怎么催都没用。”
我说：“你给我的这稿，我见肥水经开区有企业和地块的数据啊！”
赵蕊气呼呼地说：“当时没好意思跟你反映，我们电话通知他们办公室要求报材料，谁知办公室接电话的同志不阴不阳地说，这事得找分管领导，他们只负责通知。我说，咱们是哪个分管领导负责？他就说，得请示大领导。我说，那你赶快请示下，我们直接联系，领导要得挺急的。”
“结果两个小时后，电话回了过来，说我要的材料涉及三个经开区领导，让我们分别对接。我有点来气说，给咱们办公室打电话，就是让咱们把材料汇总修改好，然后经咱们经开区主要领导审阅，再报县重点办，我分别对接材料总得领导把关吧！”
“你猜对方说啥，这我管不着，我就是个接电话的，有事你跟我们领导说。我当时有点气着了，我在县府办这么多年，没遇见哪个部门办公室接电话的这么个态度，当即给他们分管政工的副主任打了个电话，谁知他们副主任打了半天哈哈，愣是没说出个所以然来，颠来倒去就是那么几句话，我回头好好跟这名工作人员说说，让他端正态度。”
我皱了皱眉，自己在做秘书的时候，也曾碰到过类似的事情，但顶多是工作人员心情不好，说话冲了点，事后说开了也就没事了。都说上面千条线，下面一根针，这话一点不假，我经常同乡镇党委书记、镇长打交道，深知基层的不易，乡镇一级往上都是大爷，谁说话都得听，谁布置任务都得接，一旦做得慢了、差了，就要扣分、通报，都开罪不起。
但乡镇编制、人数有限，谁都觉得自己工作重要，该先做谁的、后做谁的？通常那个部门强势、谁催得急就先干谁的，我在府办这些年，还鲜有不给我们面子的，毕竟我们代表的是县政府。
即便确实有困难，通常部门分管或主要负责人也会打电话过来解释清楚，央求宽限点时间。因而很多府办外放的老主任遇到协调不动的事、部门不配合的人，或者以部门名义不方便做的，都会请我们出面斡旋，在基层看来千难万难的事情，很多时候县府办开个专题会、一个通知或电话就解决了，县府办最大的优势就在于此。
我问：“基层也不容易，有时候咱也得理解他们的难处，没准这名工作人员刚好挨批了，心情不太好，只要他们材料按时报过来就行。”
赵蕊生气道：“我生气的地方就在这里，我要求昨天上午下班上报，结果就肥水经开区的没报，我们电话催了三遍杳无音信，没办法我电话直接打给分管副职，结果副职有两个说不知道这件事，气得我一个电话打给了主持工作的副书记李建伟。他竟然问我是谁，啥级别，说我有事直接找分管领导，别没事给他打电话！最后没办法，我们只好根据以前掌握的情况，跟他们副职和科室一起整了这个材料。”
听到这我也有些恼火，重点办虽说不及政府督查科、秘书科名声响亮，但好歹也是县府办的下属单位，套上县府办的名头很少有人不给面子的。一个单位干部再差，主要负责人的政治素质是差不了的，我很难想想说这话的人是肥水经开区主持工作的副书记，没理由呀！
我好奇道：“李书记主持肥水经开区的工作，正是关键时候，也是老书记了，没必要说这种泄气话吧？要不我给他打个电话！”
赵蕊说：“算了，打了估计也白搭，听说县委这几天要动一批干部，肥水经开区一把手差不多定了，好像是以前跟着他干过的一个小辈，李建伟估计一是觉得自己主持那么长时间，最后组织没考虑他，有点泄气；二是觉得小字辈都跑到自己前头了，真要过来当一把手，自己面子有点抹不开吧，反正这几天正闹情绪呢，听说肥水经开区的事情他都不怎么管了。”
虽然李建伟的心情我感同身受，但从理性的角度来看，他的言行举止却无法认同，这种自暴自弃、牢骚满腹、放任自流的做法，无论怎么看都是极为不妥当的。
其实组织部门在考察干部的时候，会考虑很多因素：背景、能力、性格、资历等，安排干部稳定、合适比能干更重要。此外，组织部门安排干部往往会走一步看三步，一名干部特别是主要负责人的上任，不能当成一个简单的人事调整，还包括与其关联干部的调整，以及这名干部和其他干部下一步，甚至下下步如何安排，这些都要打提前量。
李建伟主持工作期间，接任的呼声很高，毕竟他是肥水经开区组建的元老级人物，对经开区的情况、业务、干部都精熟，是适合的人选之一。虽然登州很少有单位副职接任正职的先例，但特定条件下的特定局面也不是没有机会，估计李建伟的心思就活泛了起来，工作卖力，关系也找，最后却落得这么结局，自然是心有不甘。
其实李建伟在这个问题上犯了两个错误：
一是错误估计了形势，登州惯例是副职接任正职唯一的路径就是到别的单位转一圈，刷一波履历，然后再杀回来提一把手，他主持工作更多的是临时过渡，他却误认为是“培养”。
二是考虑问题不长远，组织部门很少会亏待想干、肯干、能干的干部，李建伟主持工作期间，肥水经开区虽不说经济总量有突飞猛进的发展，但整体情况稳定，为登州经济社会发展做出了积极贡献，这一点组织部门是会看到的，他接不了一把手不是他个人问题，是组织选人用人策略，特别是主要领导喜好偏好的问题，如果此次李建伟不能扶正，组织部门后续肯定会通过一系列调整，将这个“遗憾”补回来。他在这时“说怪话”“撂挑子”无异于自毁前程，是非常不明智的。
我摇摇头，心想李建国呀李建国，再这么玩下去，你可真要玩玩喽！
我见赵蕊有些犯愁的样子，安慰道：“赵姐，我抽空给李建国去个电话，跟他好好说说，咱们共同配合，先把眼前的问题解决了再说。”
赵蕊说：“海主任能亲自出马那最好不过，我们开展工作就会顺畅多了，我待会再跟天府经开区和工信局商量下，争取今天下午拿出个新的方案。”
我在秘书科工作多年，深知秘书跟部门打交道是自下而上的，一般先通知部门办公室，然后他们工作人员请示一把手，批示或安排给部门副职后，然后才能按部就班执行。如果工作不甚着急这个流程没问题，但是碰到紧急情况，这套程序在请示环节会浪费大量的时间，就需要“自上而下”，走“上层”路线。
所谓的“上层”路线，就是请县领导直接给部门一把手打电话，让领导亲自安排调度，或者由县府办副主任直接跟部门一把手沟通，确定好方向路径，指定专人对接，这样效率是最高的。
这项工作领导高度重视，我不敢马虎，特别是肥水经开区的现状让我更不敢懈怠，主动说：“这样吧赵姐，待会我给这三个单位的一把手挨个打个电话，让他们安排专人跟咱们对接，必要的时候下午让他们派人过来，跟咱们一起办公，确保下午能把企业、项目特别是选址定下来。”
普通工作人员最打怵的就是跟大领导打交道，虽然赵蕊的老公就是乡镇党委书记，她自己也享受四级主任科员待遇，但我能看出来她依然不太情愿主动跟部门头头对话，她找我反映这个问题，根本用意也在于此。
见我主动将这最挠头的事情抗下来，她松了口气道：“这就太好了，这也少了来回打交道的时间，还是海主任想得周到。”
我突然想起刚才她说最近常委会要动干部的事，我隐约知道一些，可消息渠道肯定不如她的党委书记老公灵通，于是问道：“赵姐，你刚才说最近常委会要动干部，除了肥水经开区还要动哪些？”
赵蕊估计是刚才说气话漏了嘴，此时冷静下来见我发问，有心不说，但好歹我是她的主要领导抹不开面子，况且这事她不说我也可以在别处打听到，还不如卖我个顺水人情。
她笑着说：“海主任，我也是听几个姐妹随口说的，真实性有多少可不敢打包票，你就权当一听。”
不得不说，赵蕊情商很高，这事肯定是听她老公唐俊说的，可她却说是几个姐妹随口一说，不仅跟她老公撇开了关系，而且将当事人和真实度说得模棱两可。我自然知道她的顾忌，也不点破，回应道：“咱就是说闲话，看看这次怎么帮你运作下更好。”
赵蕊说：“据说这次要赶在一汽视察前开一次常委会，将几个要紧位置的空缺补上去，特别是肥水经开区，如果一汽考察团来了，见咱们经开区还没一把手，没准对方会对担心后续服务和执行力，所以才会这么急。这个位置一动就可能关联到三五个位置，但调整的范围不会太大。”看来跟我预想的大体一致。
赵蕊接着说：“对了海主任，听说这次重点办也要一并公布一把手，说是要把班子雏形一并搭建起来。”
我心中一惊，这事我怎么一点消息也没得到？忙问道：“民间组织部是怎么安排的？”
赵蕊看了我一眼，说：“两种说法，一是从外面调任，主要是镇长和二级单位一把手过来；二是县府办内部产生，好像领导比较倾向内部产生。海主任要加油啦！”
赵蕊走后，我想了半天，特别是她最后一句“海主任要加油啦！”，好像话中有话，难不成这个重点办会落入其他副主任之手？
如果其他副主任接，会是谁呢？姜大伟和王聪肯定不可能，难不成是王刚或于志航？他们已经正科级了，没必要吧！但想起朱婷婷的话，却又觉得不无可能，毕竟重点办干的是领导重视的项目工作，极易出成绩，一旦领导认可很多事情就水到渠成了！
看来我要再加把劲了！要不要到组织部或者朱婷婷、王通那跑一趟？
对了，赵蕊说要跟我反映两个问题，第一个说完了，第二个呢？真是头大！

评论列表：

评论 1:
评论者：禾草鱼
评论时间：2022-10-04T09:40:54.141+0800
评论内容：距离上次更新过去二十天了😄

评论 2:
评论者：玛玥珏
评论时间：2022-10-16T19:38:56.568+0800
评论内容：距离上次更新过去，我过了二十大😄
