主题ID：585524218285584
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-08-13T19:47:15.713+0800
作者：海主任
评论数：6

正文内容：
第三十三章  常委会的分工调整（下）

早上醒来，心中暗暗庆幸，还好昨晚没喝超量，否则极有可能跟王思情开房去了，还好最后一刻把持住了自己，要不真把这闺女给“糟蹋”了，虽然她未必不愿意。
我离婚到现在已经半年了，逐渐从对李倩的怨恨、诅咒中走了出来，因为我慢慢想通了，李倩跟我的结合本来就没有多少感情成分，更多的是父母之命、家族之言，对她来说有点包办婚姻的味道。
再加上我在县府办工作的性质，经常加班加点，没有时间陪伴她，让她从心理到生理上都产生了空虚和空档，这时候有人趁虚而入、甜言蜜语，李倩自然难耐寂寞，出轨也在情理之中。
但李倩跟我结婚两年之后就出轨，并且能跟情夫好这么多年却是没想到的，也正是因为这点让我彻底断了她那点好的念想。不过现在我已经能够心平气和跟李倩沟通了，但除了涉及孩子的事，我们几乎没有交流。
离婚后我先后与柳影和黄哲保持着肉体上的关系，但她们跟我一样都是离婚，且早已有过肌肤之亲。而对王思情、徐慧慧等相亲对象，都是发乎情止乎礼，除了昨晚对王思情冒昧了点，几乎连手都没牵过，看来我对未婚少女依然恐惧啊。
这两天我在想一个问题：重点办的工作已经明确让我暂时主持，说明短时期内重点办的一把手不会变，那这次常委会研究干部是不是一并安排重点办的副职？
我想通过各种渠道打听下，可组织部门守口如瓶，死活套不出话来。最后一个跟我关系不错的副部长不忍心点了我一句：新成立的机构肯定要尽快运作起来，有想法就去努力。总算是让我找到点门路。
组织部门之所以每次动干部前口风如此紧，是因为有前车之鉴和惨痛的教训。
以前组织部门研究干部，程序是先上五人小组会研究，然后是县委常委会通报。上常委会前所有的议题材料要提前汇总好的，头天报县委书记审阅。这所有议题中，干部调整的议题关注度最高，尽管组织部门已经有一套完整的保密程序，就是组织部副部长提前将干部调整议题材料点对点送县委办常务副主任手中，由县委办常务副主任转交县委书记或找县委办主任，通过后议题回收销毁。
这套程序沿用了很多年一直相安无事，但前年却出了件让县委书记雷霆震怒的大事。
两年前上午，县委办常委会议室通知，下周要召开县委常委会，请各部门抓紧提报上会议题，这本是最正常不过的一次常委会，却因为酝酿已久的干部调整议题而倍受关注。登州因为机构改革，已经一年多没动干部，改革取得阶段性进展后，县委决定分三批调整干部，第一批就是部门和乡镇正职。
干部调整的酝酿阶段，民间组织部就有各种不同的版本流出来，并且传得有鼻子有眼，更难得的是形成了一个完整的闭环。要知道干部调整动一个人，往往牵扯到一串人，三两个部门正职的调整，可能串联十几个人，更何况这次动的还是部门正职。
由于此次需要动的一把手有二十几个，受众面广，更成为各方关注的焦点，据说为了这次调整，组织部门加班加点前前后后、左左右右研究了一个多月，反复征求五人小组成员意见，先后几易其稿。
为了保密需要，直到开县委常委会当天下午，县委组织部常务副部长才亲自将干部调整方案送县委办常务副主任，请他转县委书记阅示。县委书记下午有个重要会议，本来准备会议结束后看材料，可临时有批重要的客商，会议结束后陪客去了，材料就没有及时递上去。
其实干部如何调整，组织部长已经跟县委书记提前汇报了，送一份正式材料更多的是程序需要。
谁知常委会当天晚上，干部调整信息泄露了，不知是谁编发了一条干部调整的详细信息散了出去，这条信息就仿佛在登州官场投放了一颗原子弹，以迅雷般的速度裂变开来，在登州干部中引起轩然大波。
有的科局长对调整的岗位不满意，连夜动用上层关系给登州县委施压，更有甚者直接将电话打到组织部长和县委书记手机上，颇有控制不住、形成“舆情”的势头。
县委书记大为光火，连夜将组织部长、纪委书记、县委办主任等叫到小会议室，召开紧急会议，要求立即组建专门小组，马上彻查此事，必要时候可以让网监部门介入，一定要查明泄密源头，找出关键人物，严肃处理、以儆效尤。
县委办常务副主任吓得险些尿了裤子。经过一番问询调查，最后源头锁定为县委办接待科科长，原来县委办常务副主任晚饭时回家吃饭，就将该方案放在了办公桌上，为了防止泄密，还专门找几份其他的材料放在方案上。
这期间县委办接待科的科长分发报纸，见领导办公室比较乱，就随手收拾了下，在规整文件的时候，恰巧翻到了这份干部调整方案，这么重要的事情他肯定关心，细细看了一遍记了下来，然后跟一位老领导透露了消息，引发了这场调整“地震”。
县委书记见源头在县委办，事情搞大了自己也不好看，于是让县委办主任找机会将这名干部清了出去，并在县委办召开保密大会，严肃强调工作纪律。
此后，组织部门对干部调整议题保密意识异常强，组织部除了分管干部的副部长以上级别领导外，部委委员都不知情，而且每次调整前干部工作改由组织部长当面跟县委书记汇报，通过后再上会研究通过。
所以这次调整别说我这个级别，除了五人小组可能其他常委、副县长也没几个人会知道内部信息。我之所以对干部议题如此关注，主要是听说这次可能会给重点办配备一名副主任，然而奇怪的是副主任是谁我到现在竟然全然不知，这让我这个主持工作的一把手不禁一头冷汗。
按照我对调研中心干部调整分流的计划，准备将王蕾推出去，赵蕊留下来，如果此次调研中心配备一名副主任，我想让赵蕊顶上去，先占一个名额。
但问题是王蕾的资历跟赵蕊一样，如果先推赵蕊，就担心王蕾有想法，极易引发内部矛盾，最好的办法是两个同时推，就是不知此次研究干部涉及多少单位、多少人。
我心中挂念王蕾、赵蕊提拔，也极力想促成这两件事，打响我到调研中心任职以来的第一炮，但这种事如何提拔运作我并无经验，从哪里着手都找不到突破口。
这两年，我一直顺风顺水，主要是得益于县府办老主任的赏识和常务副县长的提携，至于他们如何操作这种事的我并不知情。但我知道提拔干部要想成功，首先要单位一把手同意才行。
王蕾和赵瑞都是县府办的干部，二人在调研中心工作多年，在县府办也是“老人”，这些年调研中心干部积压严重，一方面是历任主任争取不够，最主要的是为县府办干部提拔腾空间、做贡献，从这个角度来说也该轮到这二人了。
况且按照我的思路，王蕾推出去、赵蕊推到重点办，一来并不占用县府办职数，二来也可以进一步给县府办腾出位置，三来还能进一步塑造光明主任推干部力度大的光辉形象，是一举三得的好事。就是不知道光明主任是啥态度，这事我必须马上跟他汇报，至少得探明他的想法。
光明主任陪同海滨县长调研了，我等了一下午，直到临下班才把他堵在办公室。光明主任见我进来道：“大海，有事呀？”
我道：“主任，关于调研中心和重点办干部调整的事，我想跟您汇报下想法。”
鞠光明估计没料到我说这事，迟疑了一下说：“干部调整的事？”
我说：“我听说下周常委会要研究干部，重点办成立的事肯定在里面，就是不知涉不涉干部调整，如果涉及到的话，调研中心的干部也许久未动了，我想这次能一并调整最好不过，这对调研中心干部流动、县府办职数空间以及干部们来说都是好事！上次您对县府办干部调整力度这么大，在全县炸了锅，都羡慕县府办遇到了好领导，调研中心干部都很兴奋，干劲十足……”
其实最后一句话我是有意加上的，就是想拿鞠光明最得意的事强调，进一步强化他识人、用人、推人的伟岸形象。任何人都喜欢被恭维、听好话，鞠光明也不例外，况且我说的是他扎扎实实做过的大事，并不是虚头巴脑忽悠他的。
鞠光明喝了口茶，得意笑道：“县府办干部们加班加点、抛家舍业这么辛苦，为的不就是做点事情么，所以在提拔上一定不能亏欠大家，干部流动快大家才有积极性，才能吸引更多的优秀人才到县府办工作。我的想法是通过正向激励把县府办干部体系整体盘活，当然了正向不能吝啬，反面典型也坚决不能留，最近我跟三通主任商量，有几名干部太不像话，整天摸鱼不说，还到处散布负面言论，影响很坏，我准备找机会将这些干部清出去。县府办是培养优秀干部的摇篮，那些害群之马、庸才懒人都要通通肃清，办公室不养闲人。”
我第一次见鞠光明发这大脾气，心想这是哪个不长眼的给大主任上眼药了，不知道有没有调研中心的干部，有的话我可就被动了。
我皱了皱眉道：“主任，您的这个想法我举双手赞成，以前咱们府办新进干部，无论能力强弱，人品好坏，我们都坚持能用则用的原则，总觉得大家都不容易，现在看不是这么回事。有些人能力就是不在线，肯定不适宜在县府办工作，没准在其他部门其他岗位能发展更好；有的来了就拈轻怕重，怪话一箩筐，动不动摆资历、拿架子，打自己的小算盘、私心重，这样的干部确实应该想办法治一治了。”
可能我Get到鞠光明的穴位，听得他不住点头，反问我：“你说想动干部，想怎么调整？”
于是我就一五一十将想推王蕾和赵蕊的想法跟他如实汇报，说：“重点办目前由县府办代管，算是县府办的二级单位，对咱们来说是大好事，又增加了一正科、两副科的位置，干部腾挪的空间更大了，就是不知会不会有外来干部插队，所以我想先安排一个，把位置先占了。”
鞠光明说：“行，我知道了，我再琢磨琢磨。”
我本想做一做鞠光明的工作，让他支持我的想法，再不济起码有个态度，可他模棱两可的说辞让我很难受，让我有一种无从着力、无所是从的无力感觉。
到调研中心后，我先后做了几件事都比较顺利，让我一度产生了大权在握的错觉，这次鞠光明未置可否的态度，让我意识到自己这个所谓的“一把手”，在县府办看来不过是一个副职而已，对县府办而言一把手仍是鞠光明，他在干部任用方面有绝对的权威和话语权，甚至有向县委推荐部门一把手的能量。干部的事他不点头，我再瞎折腾也没用。
但我又不甘心坐以待毙，总得抓住这次机会做点什么，因为我从朱婷婷那边得来的信息看，应该有不少人觊觎重点办一把手的位置，我这个主持工作的一把手坐得并不稳当。
虽然我不敢保证自己一定能竞争上一把手，但至少我得为以后提前布局，将赵蕊安排到重点办任副职就是第一步。
我说情力度不够，不知道加上一个党委书记力度如何，想到这我给赵蕊的老公——沙河镇党委书记唐俊打了个电话：“唐书记，最近忙什么大事呢？”
唐俊爽朗笑道：“最近全力以赴备战项目比拼呢，坚决将海主任的要求落到实处。”
我笑道：“唐老哥真会说笑，小弟不过是落实领导的指示罢了，咱们沙河的项目已经很好了，这次肯定会出彩的。”
唐俊说：“有成绩，也是海主任指导得好呀，沙河镇的基础还是弱了些，以后海主任如果手头有好项目，可要多支持沙河呀！”
我说：“这是肯定的，不过呀，咱们沙河项目工作出色，嫂子功不可没。这次县委常委会要研究重点办成立的事，不知你听说了没？”
唐俊惊讶道：“重点办？你说的是项目专班实体化？”
我说：“对啊，前天刚开的会，不知这次会不会配备副职，嫂子抓项目经验丰富，不知这个位置有没有兴趣啊。”
唐俊道：“海老弟，这事电话上说不方便，不知你晚上有没有空，咱们坐下来慢慢谈。”
看来唐俊对这个位置很重视，重点办虽然也是县府办代管的二级单位，但位置非常重要，重点办一旦实体化运作，肯定要把项目考核拿过去，项目建设在全县目标绩效考核占的权重非常大，几乎可以说能一票肯定，如果赵蕊谋得这个位置，对在乡镇工作的唐俊来说帮助无疑会非常大，难怪他会心动。
晚上我跟唐俊约在一间茶见面室，我们就几个关键问题交换了意见后，又闲聊了会，临别时唐俊握着我的手说：“海主任，感谢极力推荐赵蕊，你有这个态度我就放心了，我回去再跟赵蕊合计下。”
临行前他往我手提包里塞了个信封，我推辞道：“唐书记，您这是干嘛？”
唐俊压住我的手说：“老弟，我媳妇在你手下当差，少不得你照顾，我们乡镇方方面面的事也免不了麻烦你，平日里你对我们两口子多有关照，这次的事老哥铭记在心，以后有什么需要之处，你尽管跟我说。”
我又推了回去道：“唐哥，您和赵姐哪用得着我照顾，你们两人综合素质摆在那，提拔重用是水到渠成的事，我只不过是搭把手罢了，咱哥俩用不着这个。”
唐俊又按了按我手说：“关键处你点拨下，方向对了比蛮干瞎干要强一百倍，你随便帮我们点就啥都有了。老哥一点心意，别让老哥为难。”
我又推了几次，见唐俊态度坚决诚恳就收了起来。乡镇有自己的财政体系，这点钱应该不用自己出，我要是真不收他以后反倒不好找我了。
回家后我打开信封，从里面掉出四张超市卡，每张面值5000元，着实把我吓了一跳。这两年虽然也有部门逢年过节给我点东西，但大多是烟酒、海鲜之类的，各种卡的面额不会超过1000元，这个唐俊有点大方了。我第一次收到这么大金额的卡，心中忐忑不安，我想了想，最终还是没敢动，在信封上写下日期，放在了衣柜深处的一个小箱子里。
第二天上午，我找到商务局长崔鸿光，拿出那份调研请这位老局长过目，崔鸿光翻看了一会说：“不愧是县府办的大拿，观点新颖、数据详实、事例精准，我这个局长看了都汗颜啊！”
我趁热打铁道：“崔局长，外经贸工作我可是门外汉，这份报告呀，是王蕾亲自主笔的，没想到吧？”
崔鸿光眉毛一挑：“哦？王蕾写的？看不出，想不到呀！”
我说：“这种人才，留在调研中心可惜了呦，她老公也是搞外贸进出口生意的，她放你们单位是不是更能人尽其才？”
崔鸿光看了我一眼，随后大笑道：“我说海主任怎么大驾光临，原来是说客呦！”
我笑道：“我只是举荐，崔局长慧眼识珠，肯定会知人善用。”
崔鸿光看着我哈哈大笑，道：“海主任，我就喜欢你直爽的性格。”
崔鸿光没有明确表态，但我知道以崔鸿光跟王蕾老公的关系，真促成这事也不是特别难，关键在我肯推荐，对方肯接收。
回来后，我将王蕾叫到办公室，将这件事简单跟她说了一遍，王蕾沉吟了一会说：“海主任，咱俩共事时间并不长，但你的能力、魄力我是非常欣赏的，这次调整你能想到老大姐，我很高兴，先谢过了。”
我该做的已经做了，剩下的就交给各方博弈吧！
临近下班，我得到一个内部消息，此次常委会研究干部议题暂时取消！我想，一定是各方面都动了起来，组织部门不好平衡了，所以要重新研究一个最优的方案。
周末，我将乐乐接了过来，拉上蓝海雯和妞妞到东海动物园转了一圈，乐乐天生外向，跟谁都玩得来，正好跟妞妞偏内向的性格形成互补，倒也是天生一对。蓝海雯很少见妞妞如此高兴，对我说：“大海，这个乐乐了不得呀，以后成就肯定在你之上！”
我笑笑没说话，儿孙自有儿孙福，到现在我连自己都没掰扯清，还能管得了二十年后儿子怎么发展，不啃老就不错了！
县委常委会周二上午召开，常委会前先开了编委会，通过了重点办成立的事情，编委会正式发文后，就开始调配人员正式办公。
项目推进机制议题，虽然县委常委分包项目有些常委有意见，但由于这件事已经两位老大同意了，最终有惊无险通过。
在常委会所有议题结束后，荆楚书记说：“各乡镇、部门可以退场了，县委常委、人大政协正职和县政府的班子成员留下。”我是县府办的副主任，理应也该退场，但我跟县委办常务会议室主任关系不错，装傻充愣坐那没动，他也没好意思赶我出门。
荆楚书记接着说：“新一届县委县政府去年年底换届，有不少同志刚到登州，对登州方方面面的情况不太了解，为了县委县政府工作尽快开展，县委对领导们的工作进行了分工，但这个方案是初步的，一直没有正式印发。经过半年多的熟悉，大家进入角色很快，工作做得都不错，在此向大家表示感谢。大家都知道，今年是新一届县委县政府的开局之年，各项工作必须奋勇争先，这个月底要召开县委全委会，对今年目标重新定位，为了尽快理顺工作，加压奋进，经过县委研究，决定根据每个人特点，对县委常委、县政府副县长分工重新调整……”
除了海滨县长等寥寥数位常委外，绝大多数副县长都露出吃惊的表情，调整分工？现在调整什么分工？
这个议题我原本以为是动干部，谁知是调整分工，真是意外中的意外！
荆楚书记顿了顿，然后说：“现在，我宣布一下县委和县政府领导的分工：章荆楚，主持县委全面工作；栾海滨，主持县政府全面工作，分管审计、财政方面工作……；王通，负责县政府常务工作，协助栾海滨同志负责财政工作,负责县政府办公室、发展改革、工业和信息化、国有资产……”
什么？！王通分管工业？
这是什么操作？
工业不是张天志分管么？
怎么回事！！！

评论列表：

评论 1:
评论者：cy
评论时间：2022-08-13T20:22:28.343+0800
评论内容：蓝海文是谁？

评论 2:
评论者：KIM
评论时间：2022-08-13T20:46:48.253+0800
评论内容：是朱婷婷吧，哪来的蓝海雯，海主任乱了

评论 3:
评论者：Charles Li*
评论时间：2022-08-13T20:50:22.450+0800
评论内容：朱婷婷老妈。

评论 4:
评论者：Charles Li*
评论时间：2022-08-13T20:51:14.695+0800
评论内容：朱婷婷一天忙得顾不过孩子，肯定不是朱婷婷

评论 5:
评论者：岭上红
评论时间：2022-08-14T13:46:54.621+0800
评论内容：王通的分值在上升

评论 6:
评论者：随缘
评论时间：2022-08-27T14:15:59.733+0800
评论内容：两周了，再不更就退群了
