主题ID：812555424512252
标题：县府办主任（十六）朱婷婷的简历...
发布时间：2022-03-11T16:17:19.814+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

临近省城还有半小时车程时朱婷婷醒了，我本以为场面会一度尴尬。熟料朱婷婷县长落落大方地捋了下头发，略带歉意地说，不好意思啦，大海主任，最近有点累了，一不小心睡着了，拿你当枕头喽！
我连忙装糊涂，这两天我也有点过年综合症，不知啥时候也迷糊过去了，但愿我这枕头还称职。我们哈哈一笑，尽在不言中。
朱县长的女儿还在熟睡，她又试了试女儿额头的温度说，还好已经不发烧了，这跟了我才几天，真是不让我省心啊。说罢，爱怜地抚摸着女儿的头。
我好奇地问，朱县长，您这是接女儿过来小住几天，还是准备把女儿接过来跟您一起？
朱县长说，平时她爸爸也是天南海北地出差，都是姥爷姥姥看着，现在我登州这边的工作已经理顺地差不多了，过来跟我一起吧，我时刻看着也安心些。
我皱了皱眉说，县长，您平时上班也挺忙的，恐怕不好兼顾，您是准备把父母或者公婆接过来一起，还是有别的打算？
“双方父母都在原籍住惯了，也不想来回折腾，我自己辛苦点就好了。大海主任，要是登州这边有合适的保姆，你帮忙介绍下。”
我心中一动，有了个想法，但是又不便立即讲出来，于是满口应承下来。
到站后，我背过朱县长的背包，又抱住她女儿走下列车。朱县长则仿佛一个小妻子，一手拎着女儿的小背包，一手挽着我胳膊，生怕女儿掉下来。
下车前，我已经联系了省城办事处的接站车辆，等我们赶到入驻酒店已经凌晨一点了。我们约好明早九点出发去医院探望朱县长的父亲。
回房间后，我跟登州驻南宁办事处的司机交代，明早定一个花篮、一个果篮，八点四十五左右在酒店门口等我们，然后去省骨伤医院。
海东省东临海、西靠山，省城是位于全省中部的南定市，省骨伤医院又位于南定市的中心，是海东省成立最早、最知名的骨伤专科医院之一，医院一年四季爆满，一床难求，朱老爷子仅仅是骨裂就在这家医院治疗，并且住进了高干病房，这着实让我吃惊不小。
朱老爷子骨裂并不严重，满头白发，精神很好，见到女儿带着外孙女来了非常高兴，一手拉着女儿，一手拉着外孙女说长问短乐个不停。好半天才发现有我这个外人在场，忙问女儿这是谁，我赶忙自我介绍，老人家，我叫王大海，是登州县府办副主任，专门给朱县长服务的，听说您身体有恙，安排我过来看望您。见您气色不错，我们也很高兴，朱县长在登州您放心，我们会尽最大努力服务好的。
朱老爷子很受触动，拉着我手说，大海啊，感谢你们，婷婷性格外刚内柔，有时候有点执拗，如果哪句话说的不中听了，你们千万别往心里去，有你们这么好的团队在，我有什么不放心的……
我们又简单交流了几句，于是我让老爷子专心养病，需要我随时招呼，便带上门退出病房，让他们一家人说说话。
利用这个时间，我联系了下登州驻南定办事处的主任李成民。我与李成民是初中同学，交情莫逆，李成民大学毕业考取了省选调生，被分配到登州县府办接待科，后来又调整到了登州驻南办，从科员做起一路走到主任的位置，其中的艰辛只有他知道，而能坐稳驻南办主任位置的人，毫无疑问是情商极高、能言善道的社交高手。
从资历上看，他进入县府办要早我好几年，算是我的前辈，经验要比我丰富得多，同时驻南办主要任务是对接高层领导，接待县委县政府的领导，消息灵通，见多识广，很多我在工作上看不明白、想不通的问题多向他请教，他也算是我官场上的半个老师。
给他打电话主要是想让他帮忙约一下省政府办公厅的几位领导，看看这两天晚上能不能吃个便饭。
李成民说，兄弟你这时间点找的，放在平时只要不加班，约出几个领导问题不大，这大过年的，不少领导都回老家过春节了，有多少在南定的还不好说，我联系看看吧，能约出来几个来可不好说，你等我电话吧。
其实我南定之行的本来目的并不是跟省厅联络感情，而是为了跟朱县长增进感情。职场就是这样，你给单位做10件事情不如替领导办一件私事，因为公事干得再漂亮，领导也会认为这是你应该做的，但是给领导办私事代表对你信任，能走到这一步也就离提拔不远了。
此次南定之行，我行的就是雪中送炭之事，要不然朱婷婷县长也不会如此感动。
我打完一通电话后，往病房内看了一眼，见朱婷婷好像在跟朱老爷子争论什么，朱老爷子半躺在床上，用手比划着，声音比较大，隔着门我隐约听到：当时我们不同意，你非要嫁……现在怎么办……他算是什么东西，跟我们老朱家叫板！……要是没有我们家，他现在连海成都走不出去……
朱婷婷县长眼神低垂，偶尔还反驳几句，但明显感觉底气不足，一副委屈得要哭的架势。她母亲怕吓着孩子，拉着外孙女躲在旁边说悄悄话。
别人的家事，我一个外人不便搀和，总盯着看也不甚礼貌，于是就离开病房门口，在走廊来回溜达。我溜达第二圈的时候，突然听到一个东海口音的人在走廊打电话，声音听起来也比较耳熟，我循着声音找去，还真发现一个老熟人——市委政研室的张爱国主任。
市委政研室是服务市委孙涛书记文字材料的，孙书记主政市委后，对材料工作很重视，他认为，市委办是市委的窗口和门面，不仅选拔人才要好中选优，而且培养人才也要突出综合导向，做到提笔能写、张口能说、遇事能谋、办事能成，不能出现瘸腿干部、拎包秘书，给我服务的秘书不能有明显短板，首要一条就是文字要过硬。
书记提一条，但市委办不能只套这一条选人，统筹考虑级别资历、文字功底、谋事能力等几个因素后，只有张爱国比较合适。而下服务孙涛书记前，张爱国已经在政研室写了十年材料，级别虽已是正处，但由于“天线”接不上，兜兜转转始终迈不过副秘书长这道坎，为此也是雪藏了好多年，在他低落的日子，没少找王志强副县长喝酒，这些我也是从前任常务王县长那得知的。
给领导贴身服务，是快速升迁的不二法门。张爱国抓住这个机遇后，全身心扑在书记身上，倒也把各项工作安排得井井有条，据说书记比较满意，年后极有可能就会提拔为市委办副秘书长。
给主要领导服务，通常没有个人时间，主要领导秘书出没的地方，肯定大领导就在旁边，也就是说孙涛书记也在省骨伤医院，而且在这个楼层的某间病房。
我正犹豫要不要过去打个招呼，张爱国挂了电话，正好望过来，这时候如果回避显然不是上策，作为下级和晚辈我理应主动打招呼。
于是我快步走过去跟张爱国打招呼，过年好，张主任，没想到在这地方也能遇见您，您过来莫非大老板……
张爱国见我在也有点惊讶，大海，你怎么大过年的也往医院跑，你这是公事还是私事？
我说，办公室安排我到省政府办公厅汇报工作，趁着过年几位老领导都在家拜访一下，还有些业务方面的事情征求下省厅意见。这不正好朱婷婷县长也在南定，听说朱老爷子跌了一跤，骨盆有点骨裂，办公室担心朱县长忙不过来，安排我过来搭把手。
这里我强调是办公室安排的，这样就有点公干的意味，万一传出去也不至于落下话柄。官场就是这样，很多时候我们需要说冠冕堂皇的话、场面话、大话、虚话、套话，这些话有时是程序需要必须要说，要不然是不讲政治；有时是交际需要，不得不说，总不能两个人见过几次面、喝过几次酒就掏心掏肺吧；有时是自保需要不得不说，社会险恶、人心难测，有些人看似漫不经心地聊天，其实暗藏玄机，引诱你将他需要的信息套出来，更有甚者会将这些消息放出去，如果领导听到留了心，谁都不知道会是什么后果。
所以，虽然张爱国同王志强是同乡，但是我仍然不准备将真实想法告诉他。因为官场没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益，在官场少说话、少搀和，甚至必要的时候等一等、慢半拍都是对自己最好的保护。
张爱国愣了一下，你还给朱婷婷服务？
我说，对啊，县级副县长多副主任少，只能一人服务两人，多的时候一个副主任甚至同时服务三个副县长。唉，难啊！
张爱国接着问，朱县长父亲是不是住1908病房？
我也愣了，对啊!你怎么知道？莫非你们也是来看朱老爷子的？
张爱国点点头，我说，他们之间怎么会有交集？
中国官场，别说是市委书记，就是县委书记每天的活动也安排得满满当当。一个县委书记，每周能在家里吃饭的次数通常不超过3次，其余时间不是陪客商、陪领导就是在出差的路上，市委书记处理的事情比县委书记多得多，个人时间只会更少。
在这么忙的情况下，还专程到省城看望病人，想必这个病人身份地位必然极其特殊，或者说是市委书记权力架构中的关键一环。
张爱国有些恨铁不成钢地说，你不知道？
我也感觉脑门有些冒汗，按道理说，我服务的领导，跟我干的同志，甚至办公室干部的基本信息、家庭背景、主要关系，我都应当有所了解，只有掌握了其中的关系脉络，开展工作才能走捷径、不掉坑。
在官场，信息就是先手，谁掌握的信息准、信息多谁就能对局势做更加精准的预判，这也是很多领导明知参加很多局、很多会意义不大，还要坚持参加的原因，其中的关键就是通过这些圈子来获取信息。
原本我觉得提拔为副主任后，较以前进步不小，看来官场我依然是个刚入门的菜鸟，这些我必须抓紧时间补课。但是我也不能露怯，我说，我知道朱县长父亲在省城大学任教，现在已经退休了，对了海东大学，莫非……
张爱国说，朱老爷子是孙书记以前的老领导，张书记之所以能从学校走出来从政，正是朱老爷子力荐的结果，朱老爷子以前是海东大学副校长。
我的天！我脑中很多信息在这一瞬间碰撞组合，渐渐形成了一条比较清晰的脉络，原来还有这层关系！
我突然想起昨晚刘若冰给我发来朱婷婷的简历，我看了一遍后，并没有发现特别有价值的信息，简历只是说朱婷婷小学到高中都在海成县，大学考入海东师范大学，毕业后在海成县人事局上班，后来到乡镇挂职锻炼，然后历任乡镇镇长、教育局局长，最后提拔为副县长。
这份简历在我看来再正常不过，只能说是一个能力比较强、机遇比较好的非党女干部正常升迁路线。然而我忽视了一个环节，家庭主要成员信息！
孙书记探望朱老爷子之前，还要探望一位老领导，因为刚进病房还要等一会，我就陪着张爱国坐在走廊椅子上等着。
我问张爱国，要不要我提前跟朱县长说一下孙书记要过去，免得措手不及。
张爱国摆摆手，已经提前联系过了。
这期间，我给干部科一哥们发了条微信，问有没有朱婷婷县长的家庭成员信息。
约莫七八分钟后，这哥们回我，还好今天有值班的，给你搞到了，你小子就吃惊吧！！！
过了一会，发来一张照片。我将图片放大，主要家庭成员：
朱允炆  父亲  海东大学副校长（已退休）
蓝海雯  母亲  海东大学教导处主任（已退休）
朱玉立  哥哥  省委办公厅秘书一处处长
我脑袋轰的一下，仿佛被一柄大锤猛敲一击，好半天我才缓过劲，我一扭头，张爱国已经站了起来，原来孙涛书记出来了，问道，爱国，朱校长在几号病房来着……
