主题ID：812515148158212
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-05-14T14:20:49.256+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第十五章  到底是谁的口红印·下

十几分钟后，我扶着浑身瘫软的黄哲回房间，进门后我有些心虚地看了一圈，见没有人在意我，悬着的心放了下来。
刚才激情澎湃觉得身轻如燕，现在缓过来觉得黄哲重得像块石头，我见苏佩佩在跟高榕说话，叫了她一声，让她帮忙把黄哲扶到休息区的沙发上休息。
我摇摇晃晃回到座位，酒局开始后喝酒进度很快，但菜没吃几口，方才清了下内存，又做了十几分钟的无氧运动，感觉肚中空空，三两口将餐盘中的海参、鲍鱼清理掉，都说海参鲍鱼大补，吃起来却味道全无，真不知大家为什么喜欢吃。
宋有为见我归席，问道：“海主任，你想当逃兵啊，出去这么久，刚才黄法官斗志昂扬，直接吹了‘冲锋号’，干掉一瓶啤酒，果然巾帼不让须眉！佩服佩服！”
我心想，怪不得吐那么厉害，原来吹了一瓶，不能喝就不喝嘛，干嘛搞那么猛。呃，刚才吹得确实不错……
我抱歉地说：“本来想出去放放水，结果领导来了个电话，耽误了几分钟。难怪门口碰到黄科长醉那么厉害，你们一点不知道怜香惜玉……”
宋有为粗俗地笑着说：“该怜香惜玉的人没硬起来，现在软了吧唧的，怕是黄法官要独守空房喽……”
喝酒荤段子必不可少，区别只是级别高的文雅点，层次低的粗鄙些，有女士在就收敛点，纯爷们局就很豪放，今天有三位女士在，宋有为有意收了收，但大家仍能听懂，哈哈大笑！
唐俊用手使劲拍了拍李惠民的后背道：“李总，听到没，要挺住啊！”
满桌人又是哄堂大笑，我看着穿着绿T恤的李惠民，有点觉得对不住他。
黄哲敬酒我正好躲了出去，就少喝一瓶，算是占了便宜。我跟黄哲折腾这十几分钟，他们私下“交流”也不会少了，此时个个满脸通红，语无伦次。我见面上敬酒已没了多大意思，就准备单独交流。我拎着一瓶啤酒到崔鸿光跟前道：“崔局长，小弟跟你喝一个。以前服务常务的时候就跟你多有接触，一直没有机会好好汇报工作，今晚这个场合和时机非常好，我先到您这报个道，这两天有空我还要专程到你办公室汇报。”
说着我给王蕾使了个眼色，王蕾立即会意，发挥性别优势，虚搂着崔鸿光胳膊道：“对啊崔局，最近我还要做一个外经贸的调研，你要多支持工作呀！”
宋有为看着我们表演，笑着说：“老崔，海主任一片盛情，我跟王蕾也赞助个，以后王蕾就交由你们关照啦！”
这话说得意味深长，看来宋有为极有可能已经跟崔鸿光达成了口头协议。调动王蕾并不难运作，她本身就享受四级主任科员待遇，调到商务局甚至可以提一级，直接挂党组成员，看宋有为和王蕾今天的表现，他们应该有更高的目标，看来我的方向对了，但格局小了。
宋有为喝到兴奋处，提议吹一瓶，我这人酒量还凑合，但最怕喝快酒，他们几人豪气冲天，我只好咬着牙跟了一瓶。跟他们几人喝过后，我又喊来高榕和苏佩佩，一起分别敬了崔鸿光、宋有为一杯，表达谢意。
我又搂着崔鸿光的肩膀将他拉到一边，单独敬了一杯，说道：“崔局长您是我的老前辈，最近我们中心要组织个调研，第一个题目就是外经贸，跟您请示下，能否派个副职或者科长跟我们一起下去摸摸情况，把问题精准找一找，争取引起领导重视，咱们的外贸服务中心刚成立，无编无钱的，这些问题都可以写进去，但是我们是门外汉，跟老领导申请个外援。”
崔鸿光对这事挺感兴趣，道：“海主任真是务实，第一刀从我们商务切入再好不过，我们商务的成绩不少，建议也加进去，问题也可以写得深刻些，领导能统筹解决是最好不过，人手不够，我全力配合。”
我接茬道：“那感谢崔局长了，我人手只是一时不够，不知崔局长外贸服务中心可有合适的人选？”
崔鸿光立即会意，跟我碰了一杯笑道：“这事光明主任跟我提及过，可以列入后备人选，但你知道科级以上干部，我崔鸿光未必全说了算，也要看领导平衡。”
这话说得灵活性很大，领导都是这样，所有说出的话都留有活口，怎么理解都能说得通，既给人以无限的希望，又让人百爪挠心。我心中会意，道：“改天我再向崔局当面汇报！”
唐俊今晚喝了不少，我拎着啤酒刚走过去，唐俊就主动站了起来。挽住我的手道：“海主任，咱哥俩喝一个。我老婆是你的兵，交给你带我放心，沙河镇海主任也得重点关注呀，昨晚我还把沙河的项目情况跟我老婆汇报了，被她狠狠批了一顿，说我项目少、体量小呢，海老弟要多给我支招啊！”
我说：“唐书记，乡镇工作我是门外汉，哪敢指导，有机会咱们一起交流。”我俩又吹了一瓶，又带领调研中心的几个人集体敬了一杯。
几瓶酒下肚，我也到了临界点，扶着墙找到座位。高榕已经喝高了，已经离席吐了两次，回来后依旧坚持敬了我一杯，拉着我说王台礼的坏话。我心想，这个王台礼怎么回事，要是调研中心的干部一两个说他不好也就算了，怎么这么多人议论他，口碑全面崩盘，看来干得着实不咋地呀。
苏佩佩也要过来敬酒，我强忍着醉意道：“你敬什么酒，以后咱俩相处的机会多着呢？天天敬怎么干工作？！一边去！”苏佩佩笑笑，回休息区的沙发坐了下来，跟刚刚醒了点酒的黄哲小声说话。
王蕾端着酒杯坐到我身边，要跟我碰一个。王蕾酒量不错，但今晚由于有任务在身没有多喝，即便是有意控制总量，也有七八分醉意了。我说：“王姐，咱俩就别相爱相杀了。你的事，我有数，我办事，你放心。”
王蕾妩媚地笑了下，竟然把手放到了我的大腿根，挠了几下说：“姐都知道……”
这大胆和暧昧的举动让我心里一惊，身体某个器官蠢蠢欲动，这已婚妇女做派果然豪放。人在喝高的情况下，往往会在酒精的骚动下做出很多大胆的举动，男女之间搂搂抱抱再正常不过，这也是我为什么不建议刚入职的女性随意参加酒局的原因，没有充足的社会经验，很容易吃哑巴亏。
我跟王蕾是上下级关系，她老公也在桌上，在场的又都互相认识，这个动作无疑有些放浪了，我有些心虚地用眼光偷偷瞄了一下四周，见没人注意这边后才放下心来。借酒壮胆，我抓住了她手，摸了两下道：“感谢王姐今晚盛情款待，大家都很尽兴，咱们下次再交流，都喝了不少，要不今天咱撤了吧？”
宋有为好像还没尽兴，嚷嚷着要唱歌，崔鸿光说：“登州哪有唱歌的地方，来了客商我都不知陪同他们去哪里玩？”
宋有为看着我，露出色眯眯的表情说：“海主任，今天带你们去个地方潇洒下？”
我用尽最后一丝清醒挤出两个字“不去”，然后就趴在了桌子上。在我睡过去那一刻，心想这次喝酒又没控制住，是因为黄哲么？
黄哲没有选择我，过得并不幸福，这也算一种报应。可她回过头再找我是为了跟我再续前缘，破镜重圆，弥补心中的遗憾，还是看重了我上升的巨大潜力，想要摘取成功的果实呢？
今晚见到黄哲的样子，我心中突然很同情她，一个女人现实点追寻自己的幸福有什么错！无论是当时选择富二代，向我示好，还是跟李惠民恋爱，都是在追求自己想要的生活，她是一个目的性很强的女人。是不是这种过于明显的目的性害了她呢？……
我依稀记得有人把我搀上了车，我就躺在一个人身上睡着了，不知过了多久，好像有人问我住哪？
对啊，我住哪？我喝醉了能去哪？那是房子，不是家？我无家可归了……
想到这我心痛欲裂，说：“回什么家！我没有家！单位就是我家……”然后就什么都记不得了。
第二天起来，我发现自己躺在办公室床上，赤裸上身，仅穿着一条内裤，想了半天，愣是没记起来自己怎么回来的。这样子躺在床上又是谁给脱的衣服，不知自己的贞操是否还在？
算了，先穿上衣服洗把脸再说。摸过衬衣时，竟发现领口和胸口有口红印，好像不止一个，竟还是不同颜色的！糟糕，我TM又做过什么了！跟宋有为去唱歌了？要是没唱歌我衬衣上的口红印哪里来的？
我跟宋有为并无深交，对其人品如何完全没底，要是宋有为留下证据，可就有把柄在他手上了……现在想这些也没用，只能待会上班问问王蕾了！
还好我在办公室常年备着一套衣服，于是在洗漱间简单洗漱了下，换上新衣服准备上班。从走廊回办公室立即闻到了满屋的酒气，我打开窗刚透了一会气，苏佩佩就来了。见我在办公室，又看到乱蓬蓬的床一脸惊讶，道：“海主任，你昨晚没回家？”
我心中不住骂娘，我TM还想知道自己怎么在这的呢！但是又不好意思说自己喝懵逼了，只好含糊回答：“以前加班住单位习惯了，昨万忘了带家里的钥匙，就对付了一晚。”
我见苏佩佩信以为真，心里一动，拐弯抹角地问道：“昨晚除了王蕾之外，还有没有别人送我，怎么我办公室钥匙也找不到了？”
苏佩佩无心哪里敌得过我有心算计，随口道：“好像没有吧，王姐拉着咱俩，先把我送回家再送你的，钥匙是不是落车上了？要不王姐来我问问她？”
听到自己没跟宋有为唱歌，悬着的心放了下来。还好跟县府办的弟兄们喝大了，要是跟别人搞不好就要出事故了，这毛病必须改了。
我笑着说：“先不用问了，我再找找，没准忘别的地方了，找不到我再问问她。”
苏佩佩点点头，进来先将床整理好，见她在屋里忙碌的样子，我突然有了一种久违的家的感觉。都说女人家、女人家，有个女人才有家啊！
我又想到了昨晚的黄哲，她找的男朋友明明不错，为什么要抱着我痛哭呢？
对了，我衣领的口红印好像有一个是她的，她这色号我到哪都忘不了！该死，如果从厕所出来就有口红印，那不知有没有人注意到？
可其他口红印是谁的呢？
我将柜子里的衬衣又找了出来翻看了一遍，黄哲的口红印很浅的一道，应该是抱着我的时候印上去的，可还有两个深色的呢？苏佩佩说昨晚王蕾送的我俩，我记得是苏佩佩扶着我上了车，难不成我躺在了苏佩佩身上？
苏佩佩昨天好像穿的黑丝，真是亏大发了！！！
那另一个口红印是不是苏佩佩的，扶我时候不小心印上的？
我找了个借口去了趟苏佩佩办公室，趁跟她说话时看了下她口红的颜色，好像对不上号，倒是我一直盯着她，把她看的有点脸红，问我是不是脸上有东西？
我尴尬笑笑道：“不是不是，你今天耳坠特好看，配上你特显气质！”苏佩佩低头用手撩了一下耳边的头发小声道：“谢谢主任夸奖！”
苏佩佩见我神色正常，看不出异样，那王蕾的可能性大一些。唉，但愿不是她，却又有些期待是她……
昨天酒劲有些大，坐了一会儿后就感觉脑袋发沉，眼睛发涩，不知不觉靠在老板椅上睡着了。迷迷瞪瞪的时候觉得有人拍了拍我肩膀道：“海主任，咋睡着了？是不是昨晚没休息好啊？”
我睁眼一看，正是王蕾。王蕾今天穿着低胸的连衣裙，正站在在我办公桌侧面，她略弯着腰，这个角度正好看到她雪白的两团，圆润Q弹，前开扣的黑色文胸里两圈红晕若隐若现，真让我大饱眼福。
我心道，这个王蕾当真了不起，四十多岁的人了，身材不仅没有走样，反而比小姑娘都好，更要命的是周身上下散发着成熟的味道。我移开目光，假装揉了揉眼道：“宋总的热情跟酒一样，后劲太大，我这小身板倒真有点顶不住。”
王蕾好似浑不在意自己走光，看着我意味深长地笑道：“我倒觉得海主任身体好得很，一晚上只去了一趟卫生间……”
听到这话我心中一惊，心里骂道：黄哲每到高点都引吭的毛病跟她说过几回了，真该改改！！！
这个话题我不想纠缠，也不敢展开，否则越抹越黑，急忙岔开话题道：“王姐，正好有事找你呢。昨天咱们中心分工已经定了，工作就按部就班开展吧。外经贸调研的事情，王姐你费点心，这是我来之后围绕领导批示和经济发展搞的第一个调研，既要客观反映当前现状，还要找出存在的真实问题，还要提出具有实操性的建议，最重要的是要展现出咱们中心的水平，最好能争取到领导批示。马永超是新人，我安排高榕和苏佩佩全程配合你，怎样？”
王蕾见我不愿多说，笑道：“海主任眼里都是活呀，放心吧，调研咱们还是有点底气的，有这两位科长加入，我信心更足了。我先跟他们俩拉个调研提纲，你先审一审，要是可行从明天开始我们就沉下去开始调研。”
我点点头，临出门前，王蕾指了指我桌上的餐盒说：“早上没吃饭吧，给你带了份粥，还热乎，这样胃能好受点。”
我感激道：“谢谢王姐关心！”王蕾冲我妩媚地笑了，不知我是不是还没醒酒，感觉她这一笑万朵花开，春风又渡！
王蕾出门后，我懊悔地拍了下自己脑袋，光顾着看“球”了，怎么忘了留心她的口红颜色。后来我又想，自己是不是真傻了，哪有女人就用一种色号口红的，看了也是白看，况且就是真把口红摆在我面前，我也未必能分辨出。
王蕾啊，王蕾，你到底是一个什么样的女人？
