主题ID：214515145225521
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-12-14T15:05:51.824+0800
作者：海主任
评论数：7

正文内容：
第四十八章  省委秘书长的邀请

临下班前，我主持召开了调研中心全体会，传达了上午县府办党组扩大会的决定。想想刚到调研中心时，手下8个兵，现在提拔2个，调走3个，去了大半，有些做鸟兽散的意味，心中不免有些伤感。
最后我说：“调入重点办的同志，明天上午就正式报到，正式投入到新的岗位，下午大家收拾下个人物品，搬一搬办公室，一并做好交接。当然了，由于咱们内部分工比较明确，除了王蕾、高榕之外，其余人也没什么交接的，你们两个手头的工作，以及到年底的一些注意事项，列个清单，跟苏佩佩对接下，保证工作不断档。大家来自天南海北，能聚到登州，在调研中心共事多年就难得的缘分，这次虽然咱们单位调整，但除王蕾外，还在一栋楼办公，依然是同事，以后依然要互相支持、互相补位，争取都能快快进步。今晚，咱们就一起聚个餐，欢送老同事，祝他们在新的岗位大展宏图。”
由于晚饭主题是送别，于是我和苏佩佩分坐主副陪，王蕾、赵蕊、高榕依次坐一二三席，其余人各找座位，我担心自己在场他们放不开，敬过酒后稍坐了一会，以串场为名溜了出来。我刚出房间，就碰到组织部的王江伟副部长，他见我在先是惊了一下，旋即拍着我肩膀说：“大海，你也在这啊，跟谁一块呢？”
我说：“调研中心的同事，这不今天刚宣布了干部调整意见么，明天正式报到，正好后天王蕾和赵蕊公示期也要到了，一并送一送。”
王江伟喝了不少，拍着我肩膀道：“旧的不去新的不来，有变化就是好事。有些日子没跟你聚聚了，没事的话跟我一起串个场！”说罢，不容分说，就把我拽进了隔壁房间。
进门后发现是天府经开区宴请组织部的同志，原来今天王江伟带队到天府经开区考察班子，晚上蒋东方说什么也不让走，非得留下吃饭，老蒋还将组织部的常务副部长刘守正也邀了出来。
组织部以严谨出名，特别是副部长们极少“出台”，生怕吃人嘴短、落人口实。县府办虽然同组织部打交道不少，我与几个副部长也都认识，但同桌吃酒的次数屈指可数，当然也可能是跟他们不熟，要么请不来他们，要么人家不邀请我。
今天蒋东方将组织部常务副部长、分管干部的副部长，以及干部科的同志都请了出来，可见其影响力和号召力还是非常强的。不过事情也不能光看表面，此次换届蒋东方因为出了点岔子没有调上副县，就被安排其到开发区任职，天府经开区书记历来挂县委常委，蒋东方在开发区干得也着实不错，深得荆楚书记信任，是届中调整常委的热门人选。
更重要的是此次登州空出一个副书记的位置，只要人选在登州内部产生，蒋东方仍有希望补位，保底是副县长。这些情况组织部门自然是门儿清，掌握干部提拔的内情和规律，提前结交未来的潜力股，这也是在组织部门工作的隐形福利。
我极少同组织部门的干部一起吃饭，有这种机会自然不会放过，看他们的脸色就知道已经喝了不少，若不是王江伟这厮吃醉了酒，硬拉我入席，估计我入不了这个局。
我跟他们扯了一会牛，便申请敬酒，原本见他们都喝了不少，就想每人倒小半杯白酒，表达个意思就行了，谁知一向稳重的刘守正不同意，拍着桌子说：“大海不实诚，你今天不来，明天我也要找你，你小子一下子推出两个部门副职，自己又跑到省委党校青干班学习，双喜临门，怎么只倒半杯，满心满意的，都给满上，大伙也给你祝贺下。”
刘守正起了兴，大家都嚷嚷起来，反正我也没喝多少，他们要求就挨个满上，这杯酒下肚，在场的基本都到了量，一个个红着脸、红着眼开启了吹牛模式，有几个干部科的小同志捂着嘴冲进了洗手间。
考虑到与组织部交流机会难得，在单独敬了蒋东方一杯后，就想跟刘守正也交流一杯，考虑到他喝了不少，就给他倒了杯啤酒，自己满了一杯红酒，我们碰了一杯后，刘守正也要去洗手间。我陪他到门口，只听里面哇哇一阵狂吐，出来后我递给他一瓶矿泉水，他猛灌了两口才把气喘匀，搂着我肩膀道：“大海，咱们到旁边坐会，避避风头，让他们灌惨了。”
我让服务员端来两杯红茶，陪刘守正在旁边沙发上闲聊，见他有了七八分醉意，便试探问道：“刘部长，我们中心这次调整太吃亏了，一下子精锐去了三分之二，让我们怎么开展工作嘛，组织部是干部的娘家，就是你不找我，我也得找你反映问题。”
刘守正半躺在沙发上，拍着额头道：“你急个啥，光明主任肯定有考虑，你不找你们老大，到我这来反映什么问题。就你还喊冤呢，你知不知道你到省委组织部培训的事，多少人想争着去，你小子凭空添好运，还不知足，倒跟我诉苦。”
我笑道：“我正犯迷糊呢，省委青干班怎么安排我去，到现在还没搞清楚啥情况呢？部长，您分管干部，帮解解惑？”
刘守正醉眼朦胧地看了我一眼，不屑地说：“你小子好运临头还不自知，能进入省委组织部干部培训名单的，就会在部里挂上号，要知道省委组织部至少管到处级以上干部，何曾下沉到科级。要不是有领导给你争取，这等好事哪能轮到你？”
我听刘守正话里有话，便想趁他脑袋不清醒，多套些有用的信息，放在平时，这个组织部的常务跟我说话很难超过10句，今天他这状态分明是喝多了。
我又跟服务员要了两瓶啤酒，倒了两杯，然后跟刘守正碰了一下道：“刘部长，在大院我们算是小字辈，是您看着我们成长起来的，我们的特点、能力您门儿清，没有您的提携，也没有我的进步，平时您资历老、辈分高，我们不敢叨扰，今天借这个机会，我敬你一杯，祝您步步快快高升！”
刘守正是今年才接的常务副部长，上个常务到发改局任局长了，算是组织部安排最好的干部之一，从年龄看，刘守正比上任常务还大几岁，奈何进组织部晚就只能排队，据说当年部里有意照顾他年纪大，想着早安排出去，可刘守正没同意。原因有二：一是安排的科局他不太满意；二是他有更大的志向。此次换届，茂名县组织部常务副部长一步到县委常委，也算是开了组织部提拔的先河，不知他是否想走这个路子。
无论刘守正下一步怎么走，他都是登州最有权势的领导干部之一，不仅在干部调整上有极大的话语权，而且对干部的背景、特点、人际关系，以及干部提拔如何运作都是门儿清，结交这个人物对我只有好处，没有坏处。
干了一杯后，我又满上说：“部长，我敬个双杯吧，以后拜你为师，多向你学习。我干了，你随意！”
刘守正笑道：“大海，我堂堂组织部长占你便宜，我也干了。”
我鼓掌道：“部长果真豪爽，以后部长公事私事有什么不方便的地方，信得过小弟的，尽管吩咐。千万别跟我客气。”
刘守正眯缝着眼，拍拍我肩膀道：“大海不错！在官场混，特别是县一级，要有政治敏锐性，要看清县城的政治，不要傻乎乎闷头干，要会干，还要会看，要知其然，还要知其所以然，该明白的时候要明白，不该明白的要学会糊涂。”
我想了想，好似明白了一些事，笑道：“部长就会给兄弟打哑谜，知道我悟性低，您就不能举个例子说明，这样我理解快……”
刘守正坐起身，又跟我碰了一杯道，“好久没喝这么高兴了，今天就好为人师，给你上上课。远的咱不谈，单说你，这次省委青干班培训候选名单全市有7个人，为什么你能当选？”
他用问询的眼光看着我，这个问题我也想知道，就嬉皮笑脸道：“部长，您就别卖关子了，大局已定，就将实情告诉老弟吧，让我有点数。”
刘守正压低声音说：“王通县长的意思……”
我突然有些搞不明白了，王通这人在我服务他期间，好似没有帮我解决什么事，提正科排队也该轮到我了，应该不是他运作的，至少当时我想选择大数据中心他没有表态，想竞争重点办应该也没给我说话，这次却把我推出去培训，葫芦里卖的什么药？
调研中心本身就比较边缘化，外出培训又远离核心，几个月下来登州有几个人能记得我王大海都不好说！唉，前途未卜喽！
我又跟刘守正碰了一杯，道：“感谢部长点路！”
我接着问：“部长，重点办还缺个副主任，我见这次暂时没有公布，准备怎么安排，是县府办内部调配，还是外面调任？”
这一瓶啤酒下肚，刘守正已彻底过了临界点，正是套话的最好时机。他晃着脑袋说：“这个不好说呦，领导之间的事，看不懂啊！本来这个主任调配呢，第一方案是内部选，你是后备之一，可问题是你刚调的正科，试用期未过，按规定不能换岗，其余的副主任除了于志航外，都是今天刚调整的，全都不符合条件。组织部门倒是考虑过于志航，但于志航以年纪大，又分管大数据精力不足为由推了，所以只能选择从外部调。”
原来还有这层考虑，看来我也进入了组织的视野，并不是一开始就出局，也不是县府办没有顶住压力让外人插队，而是我们都不符合条件而已，是我们没有官运啊！幸好我今晚碰到了刘守正，获知了不少内幕消息，要不然就凭空多了不少猜忌和误会。
我又问：“既然内部不行，从外面调人为什么要从纪委选呢？”
刘守正瞪眼看着我，也不说话，我被盯得发毛，连忙又抓过一瓶啤酒给他满上，趁机换了个话题道：“亚东主任工作的确很扎实，我们打过几次交道，仔细认真、担当负责，是一把好手啊，咱们组织部门很有阳光啊！而且这次亚东主任在县府办排名很靠前啊，干劲就更足了！”
刘守正喝干了杯中酒，道：“这排序——也是王通县长的意思……”
我正准备继续问，他就被蒋东方和王江伟拉回了酒桌，展开了新一轮的乱战，由于晚上我喝得最少，就负责将这些烂醉的领导送回家。送完最后一人，正准备打车回家，手机在口袋里剧烈震动了起来，接通电话后，传来王蕾的声音：“海主任，结束了吧，我送你回家。”
我说：“没喝多少，我自己打车回就好了，你不用特意跑一趟，早点休息吧。”
王蕾说：“你忘了晚上看新房啊，我都等你半天了！”
我这才想起答应她看房子的事情，只好抱歉地说：“别说，还真忙忘了，今天也不早了，要不咱们改天，反正也不急在一时。”
王蕾霸道地说：“答应的事情不能隔夜，领导言而无信，下面的人怎么信服！你发个位置给我，我现在过去。”
五六分钟后，一辆奥迪车缓缓停在我身旁，王蕾在后排探出头冲我招手，我问：“你到底有几辆车啊，怎么又换了。”
我上车后，王蕾就亲切地挽着我胳膊道：“也没几辆，换着开呗，你喜欢哪辆，我借你开几天。”
我有些心虚地看了一眼司机，冲王蕾使了个眼色，示意有外人别太放肆，王蕾也没管我。冲司机说：“师傅，到御驾大厦。”我这才知道，这师傅原来是代驾，而且不是本地的代驾，怪不得王蕾没有顾忌。
御驾大厦是登州市中心最高的写字楼，离县政府只有五六分钟车程，走路也不过20多分钟，地理位置非常好。这个大厦15层以下是商场、超市、酒店、影院、写字楼等，16层以上是公寓楼，而且是登州档次比较高的小产权公寓。
王蕾的房子在28层，进门后映入眼帘的是一圈落地窗，登州县城一览无余，房间很大约莫有150多平米，三室两厅两卫，装修简洁大方，用材非常考究，看着崭新的实木家具和新式家电，我叹了口气，人与人的区别真是比人和狗还大。
她拉着我的手兴冲冲地介绍了一遍，我看过后愈发喜欢，问道：“又是你们家的资产？你老公可真是货真价实的亿万富啊！搞得我都想弃政从商了。”
王蕾笑着说：“别说傻话，你现在前途正好，只是需要一个契机，坚持住肯定有大发展。做个富家翁好是好，但社会地位远不如官员，当官虽然物质上不富有，但可动用的资源比商人要多得多，商人要赚钱无论如何都绕不开行政体系，受到的掣肘太多，这是中国特色，没办法。你好好发展，以后姐姐沾沾你的光！”
我自嘲道：“现在我是不仅占你的光，连你的便宜都占完了，我可是赚大发了。”
王蕾没好气地擂了我一拳，我看着周边熟悉的景致，好奇地问道：“这个公寓怎么这么眼熟，是不是苏佩佩也住这？”
王蕾说：“你记性怪好，她就是从我手里买的，我在这栋楼有6个产权公寓，卖她一个，这个房子是两个小公寓打通后改造的，其余3个我装修好后，租给酒店使用了。这个本来是我的私人空间，跟我老公无关，除了我之外你是第一个知道，并进入这个房间的人，也希望你是最后一个。”
听到王蕾这温情的表白，我心中又惊又慌，惊的是王蕾在御驾大厦的房子竟然是自己的钱！可见这两年王蕾也并不是完全依附她老公，自己在外应该也有产业，已经为以后提前布局了。，慌的是她跟我说“第一个”“最后一个”是什么意思？我可不信王蕾这个女人会被感情左右，也不相信自己有吸引王蕾的实力。
我不知怎么接招，就装作没听清岔开话题道：“脑袋有点蒙，还一身酒气，我先去冲一冲。”
王蕾冲我嫣然一笑：“我陪你洗。”
尽管我知道跟王蕾纠缠是不对的，但是她身上有一股魔力，让我欲罢不能，这种吸引力不是来自生理冲动，而是来自灵魂共鸣，她总能在恰到好处的时候将我最需要的东西送到，让人既感到舒畅又没有负担。
如果说我跟柳影是同学之谊，尚有感情基础，在她最落寞的时候我恰巧出现，然后干柴烈火；跟黄哲是早有夫妻之实，离异后互相有意，奈何我被她伤过，她有心我无情，在一起是各取所需，那跟王蕾呢？我愈发搞不清她接近我的目的，因为以王蕾的硬件，只要她有想法，就会有成群的登徒子前仆后继，她看上我什么了呢？
在搞不清真实意图的情况下，她越主动我越害怕，虽然我一再告诫自己尽量不要再与她发生关系，然而当她光溜溜出现在卫生间的时候，我还是将理性和道德抛至九霄云外。
我们虽然有几次深入交流，但场合不是酒店就是办公室，刺激中伴着受怕，实际体验并不好。这次虽然心理负担放下了，可喝了酒，某个部位的敏感度就有点低，我折腾了半个多小时，累得一身汗，却丝毫没有要发射的感觉，倒是把王蕾弄得浑身酥软，床单湿了大半。我只好悻悻地抽身出来，坐在床边喘粗气，待落了汗，冲了个澡郁闷地睡去。
一早起床，我们便默契地开始了晨练，当王蕾第三次高歌之后，我终于将积攒了几天的精华喷洒而出。从王蕾身上翻下来，浑身舒畅却也累得够呛，摸着王蕾锦缎般的后背，心想自己现在体力怎么这般差，只不过做了三个冲刺就累成这样，真得好好锻炼锻炼了。
王蕾足足在床上躺了十分钟才回过神来，也不顾我浑身汗水，就如藤蔓一般缠到我身上，怎么都甩不掉。我知道，这是把她搞舒服了，看着她小鸟依人的模样，我竟生出怜惜的感觉，搂着她再次沉沉睡去。
下午，我到刘守正办公室取了培训方案，他问我昨晚喝多了，有没有说醉话，我笑道：“我倒是一点没看出部长醉了，啥时候都是正襟危坐、不动如山……”
刘守正也笑了，甩给我一支烟道：“别跟我贫，说正经的。在那边你是脱产培训，家中的事自有人管，就别分心。这次参加培训的，一多半是换届新提拔的副县长、常委，还有一些厅级干部，这些人都是潜力股，多结交、多认识总不会有坏处。”第二句话我听懂了，第一句不让我管家里的事，仿佛话中有话。
这两天没什么要紧的事，我抽空将老房的用品搬到新房，看着王蕾也带了些衣服过来，便明白我与她正式“同居”了。
周五我分别跟鞠光明和王通请了假，他们很原则地跟我谈了注意事项，并未过多交代。周六上午，我又到朱婷婷办公室坐了会，朱婷婷说：“脱产培训的机会太珍贵了，既能学到理论知识，又能结交高质量人脉，大海你要加油哦，以后我到南定就由你搞服务。”
我意淫道，别说搞服务，搞你都行！
临行前，我让接待科准备了些土特产提前快递到驻南办，一并去拜访下省厅的几个领导。临出发前，我给省厅的几个领导去了电话，约周日晚上吃饭，只有政研室的许庆国处长有空，便早早赶到省委大院。
许庆国正在赶一个典型材料，让我稍等片刻，我不好意思在办公室久坐，跟许庆国打了招呼便独自到院中溜达。我边走边看，一边赞叹大院建筑的古朴和参天的古树，就听到有人叫我名字，循声一看，正是省委副秘书长朱玉立！
因为上次陪朱婷婷参加了朱家的晚宴，我对朱玉立印象颇深。他是前任省委书记的秘书，老书记进京后，他暂未安排，工作也就清闲很多。我一路小跑迎上去道：“秘书长好，这么巧啊！”
朱玉立罕见地露出微笑：“大海，听婷婷说你到省城培训，感觉怎样？”
我笑半开玩笑道：“明天报到，后天开班，争取多学多问多琢磨，多向秘书长请教。但省城车多、人多节奏太快了，还是感觉县城好！”
朱玉立笑道：“真不搞不懂你们为什么对县城情有独钟，体制的平台是越往上机会越多，晋升越快，算了，你们喜欢就好！你在这晃来晃去的干嘛？”
我说：“约了许庆国处长吃饭，他还要等一会，我就四处溜达溜达。”
朱玉立想了一会道：“许庆国……在省政府办公厅有些年头了，也该动一动了，你们多走动走动也好。对了，你们几个人？”
我答道：“只有许庆国和张晓楠晚上有空，就我们三个，准备去撸个串，秘书长没事的话要不一起？”
我本是开玩笑，没想到朱玉立却说：“也好，今晚我正好也约了人，咱们就凑一起吧，我跟老许也有日子没见了，我给他打电话。”
我滴个乖乖，这是什么情况？朱玉立何时这么平易近人了，他约的谁？又为什么会找许庆国？

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2022-12-14T15:18:25.376+0800
评论内容：意犹未尽啊！

评论 2:
评论者：KIM
评论时间：2022-12-14T17:07:32.009+0800
评论内容：真是意犹未尽

评论 3:
评论者：西窗
评论时间：2022-12-14T17:55:54.520+0800
评论内容：意犹未尽

评论 4:
评论者：王世昌[太阳]
评论时间：2022-12-14T18:46:01.628+0800
评论内容：追更

评论 5:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-12-14T19:45:58.228+0800
评论内容：觉得有点不解渴

评论 6:
评论者：农民园丁
评论时间：2022-12-15T21:11:18.361+0800
评论内容：催更

评论 7:
评论者：風
评论时间：2022-12-25T10:52:53.221+0800
评论内容：海主任目前在日本？
