主题ID：184511442812412
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-07-13T21:15:57.860+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：
第二十七章  我终究不是朱家的人

突然接到朱婷婷让我晚上陪她出席“家宴”的电话，让我有些不知所措。县府办副主任跟领导一起陪客再正常不过，根据工作和场景需要，副主任有时候是副陪，有时候坐个席，有时候则是司机，具体什么角色要看领导的要求。
而这次朱婷婷语焉不详，只说是“家宴”，主要请贺国强，然后就匆匆挂断了电话。有些事领导不说，我也不好多问，晚餐主题是什么，我以什么身份参加，这是第一个难题。
第二个主题：我穿什么衣服参加。此次出差原计划是3天左右，所以我只带了一套正装，一套休闲装，南定夏天虽然不是特别热，但一天下来也是浑身汗臭味，必须换洗。我本以为今天下午没啥事，回酒店就将正装洗了，正挂在房间晾干，现在只剩下一套休闲装，穿这套衣服见“家长”有点太不正式了。
我看了下时间，现在3点20分。如果现在去新买一套，四点前肯定赶不回来。但来不及也得买呀，要不然就真是有点不讲究了。我忙打开手机，手忙脚乱地查最近的商场，而离酒店最近的万达也有8公里的距离，打车需要20分钟。坏菜了！这时间压根不够。
我见房间内有熨斗，心想不知道能不能熨干，只能先试试了。正熨到一半，响起了敲门声，我问道：“谁啊？”
房门外传来朱婷婷的声音：“大海，是我！开门呀！”
我心想，怎么这么快就到了，来之前也没给我电话，这是要搞哪一出！我将熨斗放好，套上件圆领T就去开门。
进门后朱婷婷看了眼熨斗，揶揄道：“想不到你还会熨衣服呀！看来我们的海主任不仅仅是工作出色，做家务也是把好手！”
我不好意思地挠挠头说：“这不衣服刚洗了么。您突然说晚上有个活动，我穿便装不太正式，临时去买时间又来不及，只好看看能不能熨干。”
朱婷婷随手拿起熨斗道：“你这熨衣服手法也不对啊。再说了，就是衣服就是熨干了，穿在身上也是潮乎乎的，不舒服不说，对身体也不好。这样吧，时间还来得及，咱们先去接妞妞，然后我陪你去买一套新吧。”
我想也只好如此了。妞妞久不回省城，朱婷婷母亲稀罕地不得了，今天带着外孙女在万达游乐场玩得不亦乐乎。妞妞见我们出现，一路小跑先扑到朱婷婷怀里，然后甜甜地跟我打招呼：“爸爸好！”
我忙纠正道：“妞妞，是干爸！干爸！下次别叫错了！”
妞妞点头道：“我知道了，爸爸，下次一定改！”我只好无奈地笑笑。
这时远处一个略显富态、气质很好的妇人走了过来，我见她跟朱婷婷眉眼有七八分像，就知道这肯定是朱婷婷的母亲——蓝海雯。我跟蓝海雯年前在病房见过一面，但只是打了个招呼，所以印象不太深，如果不是她跟朱婷婷长得像，可能面对面我都认不出来。
我是晚辈，见蓝海雯走过来，主动打招呼道：“阿姨好，我是登州县府办的王大海，曾经给朱县长服务过……”
蓝海雯笑着说：“大海别见外。我经常听妞妞提起你，上次妞妞发烧全靠你帮忙，我们一家都很感激你呢。正好这次你也在南定，就约你一起吃个饭，一并谢谢你！”
感情是因为这邀请我吃饭啊！不是见“家长”，我就没那么紧张了，悬着的心瞬间便放了下来。
我们又闲聊了几句，朱婷婷说：“妈，你陪妞妞再玩会，大海穿这身衣服吃晚饭不太合适，我陪大海去选套衣服。”
蓝海雯上下打量了我一番，皱着眉头说：“人靠衣装，是得好好捯饬捯饬，去吧！”
到了男装区，看着琳琅满目的品牌，我有点找不着北。自从到县府办上班，我几乎就没正儿八经逛过商场，衣服不是前妻李倩给我买的，就是我自己趁着“618”、双十一网上淘的。我穿衣服的要求很简单，舒服、简单、实用。
因为在府办上班，衣品也不能太差，版型不好、皱巴巴的也影响单位和领导形象，所以经过多年的摸索，我穿的衣服大多来自几个固定的男装品牌，什么“劲霸”、“七匹狼”“金利来”“九牧王”等，因为手头拮据，通常是哪个活动力度大买哪个。
万达这种城市综合体我很少逛，但也知道里面衣服不便宜，我来回看了半天，终于在一个相对比较偏的位置看到了“金利来”的门头，高兴道：“朱县长，这个牌子挺好的，我进去随便选一套。”
朱婷婷直接说：“挑衣服，你得相信女人的眼光，你跟着我就是了。”
我跟着朱婷婷东看看、西看看，终于在逛了大半个男装区后，进了一个看不懂啥牌子的店里。朱婷婷也不与我说话，自顾自看衣服。服务员见有顾客上门，看了我们一眼后，就把我晾在一边，径直走向朱婷婷道：“您好女士，是不是为这位先生挑选衣服。”
朱婷婷点点头，这位服务员又回头上下打量了我几眼，说：“这位先生器宇不凡，应该是公务员或者搞行政工作的，我们正好有几款商务服装，正好适合这类群体，我给您推荐下。”
我心想，这个服务员也太厉害了，看两眼就知道我干嘛的，而且做事知道抓主要矛盾，提供核心需求，看来果真是行行出状元。
服务员带着我们推荐了几款，朱婷婷好像都不太满意，其实这几款在我看来都差不多，无非是领子大点、小点而已，除了价格，我真不知道区别在哪。
朱婷婷跟服务员探讨衣服款式的空档，我偷偷翻看了下牌子“kiton”，不认识。但牌子上的标价让我心颤不已，一件衬衣竟然8000多，我的天，快顶得上我两个月工资了。我悄悄拉了拉朱婷婷衣服，小声道：“这家衣服款式设计也就平平，我国产品牌穿习惯了，这些洋品牌穿着不舒服，要不咱们换家？”
朱婷婷冰雪聪明，焉能不知我囊中羞涩，笑道：“是我拉你参加晚宴的，否则你也不会没有合适的衣服穿，今天这衣服算我送你的，一来是谢谢上次你帮了妞妞，二来也算是我们娘俩送你的礼物。男人也得有两套拿得出手的衣服，以后留着你重要的场合穿。”
送啥不好，送衣服，关键还这么贵！我要的话礼物太贵重，况且跟人家非亲非故，受之有愧；不要吧，朱婷婷也是诚心一场，拒绝的话怕她有想法。
我只好坚持道：“洋品牌的衣服，大多根据西方人的体型设计的，老外的体型跟我们中国人差别不小，看着挺有型但穿着不一定合身，我见前面不远还有个九牧王，要不咱去看看？”
谁知服务员补刀道：“这位美女眼光真好，这款衬衣就是采集大量国人的体型信息后设计的，并且根据不同身高、体型还有细分的设计，比如有肚腩、肩宽、胳膊粗等不同群体都可以买到合体的衣服，而且可以最大限度地扬长避短。这位先生略显富态，但体型健壮、匀称，一看就是经常运动，这件衬衣不仅可以淡化小肚腩，而且可以将胸肌轮廓和饱满的后背展现出来，既精神又显阳刚，您可以让这位先生试穿下，看看效果。”
听到这，我愈发佩服这位服务员的推销水平，实在是太绝，听得我都有点心动。朱婷婷果然中招，对服务员说：“麻烦给这位先生挑个尺码，试一下。”
服务员又建议一件上衣看不出体效果，又自作主张给我搭配了一条休闲裤和加皮鞋，换好衣服后，我就感觉这套衣服着实不错，因为经常坐办公室，我肚子有点大，买衣服经常担心腰围不够把扣子崩了，这件衣服加了腰围，穿着没有丝毫束缚感，而且面料贴身异常舒服，仿佛没穿一样。我收拾利索出来后，问朱婷婷怎样。朱婷婷眼睛好像亮了一下，点点头道：“就这套吧！”
服务员帮我将商标剪掉的同时，朱婷婷已经结完了账，然后将我换下来的衣服的包装袋，连同另外两个手提袋一并交给我。我好奇道：“买这么多？”
朱婷婷说：“另外一套是给我爸的，你帮我送他！”
看来朱婷婷将我晚上的礼物也替我准备了，我心中一阵感动，又有一股强烈的不安，因为衣服太贵了。
虽然裤子和皮鞋没看到标价，但价格不会低于8000元，也就是说我这套行头，近三万，相当于我小半年的工资了，这跟我浑身沾满钞票没啥区别。我问朱婷婷：“朱县长，总共花了多少钱，我转给您吧。”
朱婷婷笑道：“你这点工资，还是算了吧。等你有本事了，送我件大礼吧！”等我有本事，那得猴年马月。我区区一个正科级干部，已经触到了县级架构的“天花板”，再往上走半步都是难于上青天。送大礼？不介意的话只能以身相许喽！
无缘无故得了朱婷婷一份大礼，我不仅没有高兴，反倒挺不是滋味，总觉得自己就像一个傍上富婆的“小白脸”。无功受禄寝食难安！在我的强烈坚持下，我拉着朱婷婷到化妆品区送了她一支口红，又给妞妞买了个迪士尼的手办，总共花了不到3000块，就这些也让我心痛不已。
毕竟前几天我还为几十万块钱急得抓耳挠腮，甚至拼了自己的老脸才东拼西凑才筹够。都说经济基础决定上层建筑，一点也不假。可对公务员来说，每月工资固定，要想有钱只能节流攒钱，不能开源生钱，因为各级明令禁止公务员不允许经商办企业、搞投资。
而公务员要想实现财务自由有没有路径呢？有的，但我目前认知范围内的合法途径只有三条：
第一，联姻。公务员与企业家子女结婚，从而合法获得另一方的财产共享和继承权，在体制内这种方式最为常见，以男政女商为多，其中“大院”为重灾区，这又以两办和组织部情况最为普遍。可惜的是我进县府办的时候已经跟李倩确定了关系，并且当时觉得李倩相当不错，因而没有走这条路。
第二，炒股。除了证券等特殊部门禁止炒股外，其余的公务员是不限制炒股的。90年代第一批敢入股市的那批公务员，很多已经身价百万、千万了，近年来一批眼光毒辣的公务员也在股市赚得盆满钵满。当然股市有风险，赔得多赚得少，但如果真有看盘的绝活，股市赚来的收入绝对是工资收入的数倍、数十倍。
第三，创作。这点同炒股一样，同样需要专业技术，比如文字功底、摄影技术、剪辑技巧、发明能力等，如果在这些方面有所专长，可以凭借自己的专业能力实现知识收费。这方面成功的例子比比皆是，比如小桥老树、当年明月、秦明等，他们著作收入相当丰厚，当年明月已经凭借《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E6%98%8E%E6%9C%9D%E9%82%A3%E4%BA%9B%E4%BA%8B" title="%E6%98%8E%E6%9C%9D%E9%82%A3%E4%BA%9B%E4%BA%8B" style="book" />》一炮成名，现在已经是厅级干部了，绝对是通过写作实现逆袭的典范。
这些途径之于我好像联姻可以，比如跟柳影这样的富二代、朱婷婷这样的大家族组合，一下子就有了大笔合法的财产，再也不用为钱发愁，而且她们家族的资金、人脉资源还可以成为我仕途发展的助力。
想到这里，我突然很想柳影了，上次分别后，我们有段日子没联系了，这几个月不知咋的，我们联系没有以前多了。种种迹象表明，柳影极有可能“被相亲”或谈恋爱了，毕竟我跟柳影相隔两地，现在社会愈发浮躁，感情也好、婚姻也罢，现实得让人难以接受，两情若不能朝朝暮暮，没有利益加持，便会产生距离，然后是疏远。
我在登州是正科级干部，在县城已经算是很优秀，可在地级市呢，科级干部遍地走，高质量的男性要远比县城多得多，以柳影这么好的条件，虽然是二婚，但找一个各方面均胜过我的并不难，没必要守着一棵树饿死。
从柳影调离登州，我就意识到我与她大概率是走不到一起了，我与她见面从一周一次，到一月一次，再到现在十天半个月都不发条信息，已经很能说明问题。该来的总会来，成长就要学会坦然面对失去……
至于朱婷婷，这……也就是想想吧！跨越阶层的爱情现实中很难圆满，况且这种感情我也没见多少真有幸福可言，更重要的——朱婷婷或者老朱家未必能看得上我！
联姻行不通，我唯一的特长就剩写作了，没准我可以写一本小说，就叫《县府办主任》，没准可以大卖！
但有个问题我一直想不明白，为啥县城的这些局长、县领导好像都不是缺钱的主，这是不是可以推断，在我所认知的三条路径之外，还有其他“搞钱”的方式，只是我目前的视野和权力尚未接触到而已。权力真是个好东西！
当我换上新装出现在蓝海雯面前时，她第一句话是：“像，还真是有点像。”这句没头没脑的话让我疑惑了一路，直到在朱婷婷家的别墅内见到了他们的全家福，才发现我跟朱婷婷的丈夫，哦不，是前夫竟然有三四分像。
怪不得我刚到朱婷婷办公室报到时，总觉得她看我的眼神有些迷离；怪不得总感觉朱婷婷对我好似很亲近，甚至不排斥跟我搞暧昧、开一些无伤大雅的玩笑；怪不得妞妞跟我说，她印象中爸爸就是我这个样子……
这个真相让我沮丧不已，看来我一直都是自作多情了，自己自始至终都只是某个人的影子和替代品而已！
知道了这层也好，让我彻底断了不切实际的念想，专心走正路，不去研究偏门。
今晚出席晚宴的除了贺国强和我外，分别是朱老爷子夫妇、朱玉立一家三口、朱婷婷和女儿，可能是老朱家很久没有凑这么齐整了，朱老爷子情绪异常高涨，破天荒地开了瓶82年的海成大曲。
朱老爷子斟满酒，开场道：“今晚呀，可以说是我这些年来最高兴的一天，因为是三喜临门：一喜是阔别多年老友再聚首，倍感亲切。我跟老贺从78年一同清华求学，已经40载了，这些年聚少离多，但感情呀，跟这海成大曲一样愈加醇厚。我们老哥俩商量了，等正式退休了，还是要落叶归根，回东海养老。”
我这才知道朱老爷子跟贺国强竟是清华大学1978年的同学。1978年，也就是全国恢复高考的第二年，十年动乱后，中国百废待兴，而振兴的起点就是恢复高考。特别是恢复高考的最初几年，无数优秀学子通过勤学苦读踏进了大学的校门，成为新中国改革开放的第一批奋斗者、开拓者。
这一届毕业生有多牛，我没有细查，但知道那个年代能上清华的绝对是人中龙凤，这群人中出再大的干部我都不觉得惊讶。
朱允炆接着说道：“这第二喜是祝贺我们家多了位新成员，也是妞妞的干爸——王大海，感谢你在登州对婷婷的照顾，更感激你救了妞妞。”
我忙道：“朱老客气啦，为朱县长服务本来就是我的工作。”
朱婷婷皱了皱眉头，好像并不满意我的回答。
朱允炆继续说：“三喜呢，是这多年我们一家子第一次凑这么齐，以前是婷婷在东海，很少能回来；玉立工作虽忙，好歹隔三差五还能回来一趟，这次换届玉立放出去，估计家里就要剩我们跟海雯喽！”
朱老爷子这样说，那朱玉立外放应该已成定局，只是不知道会安排到哪个地市。贺国强拍拍朱允炆道：“老伙计，玉立放出去是好事，以他的资质前途不可限量的，难不成你还想一直把他留在身边呀！实在想留，可以考虑把婷婷这个小棉袄放在身边！”
我心中咯噔一下，莫非老朱家想要把朱婷婷调到省城？
朱玉立的老婆听弦歌而知雅意，附和道：“对啊，爸！我觉得贺叔叔建议不错，婷婷是可以考虑一下。”
朱玉立的老婆叫张敏，据说他们是北师大的同学，张敏家在海东有些产业，算不得多大，但也有些能量。张敏现在是省人大财经委的主任，工作相对清闲，在家庭分工中应该是承担起了主内的重任。
看来让朱婷婷回省城应该是老朱家共同的意思，但朱婷婷仿佛没听见，只是不住给妞妞夹菜，道：“妞妞，这是姥姥特意给你做的红烧肉，可好吃了，来，再吃一块！”
蓝海雯见朱婷婷这副态度，摇摇头缄口不言，只好岔开话题。
今天在座的，虽然贺国强是外人，但明显看出贺国强跟老朱家交情莫逆，朱玉立和朱婷婷待贺国强如同长辈，态度丝毫不像外人。
他们聊的话题我也插不上话，只好埋头吃菜，最后实在吃不动了，敬了一杯酒后，找借口溜出来，坐在门口台阶上抽烟。
当我第二根烟快抽完的时候，妞妞不知啥时候也跑了出来，坐在我旁边瞪着大眼睛问：“爸爸，我能不能问你件事？”
我摸摸她的头说：“啥事呀妞妞？”
妞妞眨着眼睛看着我：“你觉得我妈妈怎么样？”
我笑着说：“你妈妈呀，特别优秀，漂亮、温柔、聪明、体贴，是世界上最好的妈妈。”
“原来你也觉得妈妈好呀！那你喜欢我妈妈么？”
我有些警觉地回头看了一眼，确认旁边没人后，小声说：“怎么问干爸这个问题呀！”
妞妞正想回答，朱玉立走出来，冲我们说：“妞妞，姥姥正找你呢，快回去吃饭。”
朱玉立冲我也招了下手：“大海，进来吃饺子吧，趁热。”
晚饭自开始到结束，明显感觉朱玉立对我态度极其冷淡，整晚跟我说的话不超过10句，包括刚才这三句。这位正厅级干部常年给省委主要领导服务，周身上下散发出极其压迫性的气场，让我避之不及，更不敢正视其锋芒。
尽管老朱家整个过程已经比较照顾我的感受了，但我仍感觉与他们之间咫尺天涯的距离感，与今晚和谐融洽的氛围格格不入，看来我是注定融入不了这个大家庭了。
回到酒店后，我脱下昂贵的衣服整齐叠好，默默地放进行李箱中，换上自己的便服后，觉得通体舒畅。生活就是这样，鞋子合不合脚只有自己才知道，最好的不一定适合自己，适合自己的才是最好的！
此次南定之行我有这么几点收获：第一：朱婷婷家族比我想象的要牛得多，现在没有了家庭的羁绊，以她的背景决不会在登州呆太久，这条线我一定要掐住；第二，王通成功搭上了省委、省政府两个最具发展前景的秘书长的线，并且他们其中一个大概率会到东海任职，东海局势更加扑朔迷离；第三，调研中心这次省厅投稿成功，年底考核我是瞄着第一去的！
是啊，干工作就是要扛红旗、争先进！
不争第一，就是在混！
当我正为此次南定之行患得患失的时候，登州一场权力之争也悄悄拉开了序幕……

评论列表：

评论 1:
评论者：益达好清新
评论时间：2022-07-14T11:51:11.955+0800
评论内容：海主任太会拿捏读者了！！！欲擒故纵这一手玩的6啊！[呲牙]大舅哥面子上不爽，心里应该还是比较认同妹妹的打算。

评论 2:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-07-14T12:53:13.807+0800
评论内容：海主任文笔真好！细细的看了两遍。

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-07-14T12:56:11.140+0800
评论内容：通过妞妞的询问，似乎传递了一个信息，这小姑娘有心让海主任改变身份呀！
