主题ID：212542128524511
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-04-29T22:34:52.549+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：
第十一章  任前谈话

领导信任你，认可你，只能说你具备一定的价值，但一定不是不可或缺的，千万别把领导的重视当成自身傲娇的筹码，否则爬得越高，摔得越惨。
朱婷婷能变相用我，说明我对她还有价值，工作价值也好、情感价值也罢，可用、能用总是好事，这也让我对这位美女县长心存感激之情。
临近下班，文秘科的科长周舟将起草好的通知送我审阅，看着这份分工通知，我心中无限感慨，通知发出之时，也就是我的处境转变之际。虽然分工后，我的在县府办内部的话语权大了不少，但对外协调的话语权几何级削弱，换句话说，分工调整后我在登州官场的存在感和能量值要降低60%以上。
最近我要买房子，考虑到今后我的影响力会降低，我决定分工文件正式下发前将这事搞定，于是给住建局长张建忠去了个电话。常务口不分管住建，但涉及住建的很多问题需要常务副县长出面协调，所以张建忠经常找王通汇报工作，我则是其中的媒介，因而我跟他算不上深交，却也相对熟悉。
一通寒暄后，张建忠客气地问：“海主任，祝贺高升！不知有什么指示啊？”
我说：“哪敢指示呀！我这边有点事想请您帮帮忙，不知方不方便？”
张建忠很老道地说：“那也得看我能不能帮上啊，你说说看。”
于是我将想到观海府邸买房的事情跟他说了一遍，道：“大体就是这么个情况，就是想请您帮看看有没有内部房源，如果价格上能便宜些就更好了。”
张建忠笑道：“如果是别的小区应该问题不大，观海府邸这个小区你知道，是恒大集团开发的高档小区，销售火爆得很！先声明啊，我尽力但不敢打包票，海老弟说话了，老哥我一定尽最大努力，我先了解下情况，过几天答复你。”
张建忠这话说得很原则，乍一听好像挺当回事，但细一品位，又好像没说行，也没说不行，言语处处都留有余地，这些老狐狸当真一个比一个狡猾。
工作多年，求人办事我摸索出了一个原则：开口三分利。不开口永远不会得利。开了口，事情在原则之内对方不办或者办不成，就会觉得亏欠于你，一般会在别的方面想方设法弥补。当然这个前提是你们要有交情或存在交换的可能。
在我找别人办事的时候，也有人找到我办事。找我的人就是柳影的“闺蜜”同学，当然也是我的初中同学——曲冬梅。
曲冬梅是登州的小学老师，老公在银行工作，因为他老公比较忙，所以家里家外都由她操持，大学刚毕业那会她是高中教师，结婚后生了孩子，就找关系从高中调到了小学，现在她孩子小学马上要毕业了，就想找关系再调到初中，方便接送和辅导孩子。
这种事在县城特别是教师群体中很常见，有的老师从幼儿园一路陪读到高中，孩子到哪上学家长就跟到哪里，更夸张的是房子就买到哪里。
调动这事不简单，但也没想象地那么难。登州县城就这么大，亲戚托朋友总能找到熟人，县城嘛，本质上就是个熟人社会。
曲冬梅通过柳影得知我在县府办上班后，这两年有意无意跟我走得比较近，时不时给我儿子买个礼物，给我带盒茶叶，特别是跟柳影，好得跟亲姊妹一样。我清楚她的小心思，每次她给我送点什么，我总是有礼有节地回她一点，尽量做到两不相欠。
见我这边走不通后，曲冬梅开始曲线救国，利用我跟柳影亲近的优势，开始走“闺蜜”路线，柳影毕竟社会阅历少，很快被曲冬梅糖衣炮弹拿下，开始充当起了曲冬梅的“说客”。时不时劝我同学一场，能帮就帮一把，对柳影的游说，起初我是不同意的，结果前段时间柳影突然失联了一个月，让我一度怀疑她恋爱了，现在想想大约是与此有关。
通过这件事，我看出曲冬梅绝对是一个心机很重的女人，因而对她直观印象就不太好。这两天曲冬梅又找我，这是真抹不开了，只好模棱两可地说，我尽力试一试，成不成不好说。
我不太想帮曲冬梅，还有个原因就是感觉她很不上道，说得直白点就是很不会来事。现在的社会张口就是人情，况且这事说大不大，说小也不小，不是一句话一顿饭就可以搞定的。
我侧面打听了下，教师调动从高中往小学走容易，从小学往高中走难，因为高中、初中职称名额相对多，很多教师为了及早评上职称、聘用上岗，削尖了脑袋往上挤，竞争相对激烈一点，而曲冬梅不但想从小学上调到初中，还想定向选学校，这个难度就更大些。
要五年前从乡下进城是明码标价的，现在虽然没有以前那么明目张胆，但求人办事总要“意思点”，但“意思”多少我心里没底。我拐弯抹角地问了几个人，他们给出的价位是3—5W，这是市场价。如果我出面，估计能低一些，但起码也得两三万，不知道曲冬梅能不能接受。
从我跟曲冬梅接触的情况看，曲冬梅显然不想出那么多钱，她认为这就是我一句话的事，花个千八百拉拉关系还成，但要拿出上万块跑关系就舍不得了。
我想，奶奶的，这是典型的白嫖思维，就是我找自己哥们帮个小忙，起码也要请人家出去撸个串表示感谢，想办事还不花钱，不付出还有回报，天下哪有这等好事。
我去找人，上门总不好空着手吧，起码要拎盒茶叶、带条烟，再不济也要吃个饭吧，这些都有先期成本的，事情成不成还在两可间，万一黄了这些成本就要我承担。
你找我办事，我还要承担风险，哪有这层道理！
所以这事我一直不大积极，嘴上应承着，实质上没啥动作。我懒得动还有个原因就是，要想把这事办成，最快最直接的方法就是找教育局长刘佳琪，教育系统每学期都会对全县教师进行调整，涉及几百号人，理论上说将一个人放在大轮换中应该没啥问题。
但刘佳琪是老资历的局长，据说为人很刚，做事原则性很强，大家都叫他“铁面”局长。我跟刘佳琪平时工作接触多，私交算不得很密切，办私事我没有完全的把握。万一被驳了面子，双方都尴尬。
前几天，柳影给我打电话说周末要来，我想多半跟曲冬梅有关，我很好奇曲冬梅到底给柳影灌了什么迷魂汤，让她如此卖力地帮这个“闺蜜”。
现在是五月份，教育系统教师调整要七月底左右，还不急，我决定将这事先压一压。
想到柳影，我心中一阵甜蜜，再过两天就要见到她了，这两天我得养精蓄锐、振奋精神，伤身、伤肾不能伤了锐气。
第二天一大早我就到了办公室，因为昨晚翻来覆去睡不着，总觉得分工方案调整这事太窝囊，真个县府办班子谁都没动，单动我一人！
我这个副主任最大的依仗就是背靠常务副县长这棵大树，如果拿掉服务常务副县长这个名头，我充其量就是一个比普通科级干部稍微有点能量的副主任而已，甚至连核心大局副局长都不如。
就这么灰溜溜地从“权力核心”出局，心中一万个不甘心。但又有什么办法呢，这件事决定权不在我，我甚至连参与权、建议权都没，一个单位主要领导的制霸权就在这里。
我刚进办公室不久，姜大伟也摸了进来，看着他眼里的血丝想必他昨晚也没睡好，看来这两天心情不平静的不止我一人。
姜大伟与我夙不对付，他跟我的夙愿远比王刚要深，王刚只是把我当成假想敌，顶多工作上使个“小绊子”，恶心我下；而姜大伟却认为我抢了他的副主任位置，对我说是“仇恨”也并不为过。
我跟王刚还能做到面和心不和，而姜大伟连面和也做不到，甚至在多个场合公开诋毁我，据说组织部门考察干部谈话时，还含沙射影地说我坏话。
这样一个不讲大局、心胸狭隘的人能提拔为副主任，我心中也忿忿不平，看来组织部门不一定每次都做到慧眼识珠，也不可能都是任人唯贤，干部中也有败类和渣滓，这种干部怎么能委以重任，我简直想不通。
自从我提拔为县府办副主任以来，姜大伟公开场合就没怎么跟我说过话，甚至面对我的主动示好，也是冷眼以对。时间久了，我也就放弃了跟他缓和的念头，一个单位我不可能让所有人都满意，但只要让大多数人特别是主要领导认可我就够了。
与我冷战多年，姜大伟能主动来我办公室实属罕见，但如今不比以往了，以前我们同为副科级干部，甚至他的资历要早我几年，但这两年我后来居上，现今已经是正科级副主任了，而他不过刚进班子，此时我尊重他，说明我政治素质和个人修养高，实际上压根没必要怵他。
特别是我作为服务常务口多年的“老”主任，现阶段我的水平见识和业务能力都要比他强不少，作为县府办排名靠后的“副主任”和我的“接班人”，于情于理他应该放低姿态，主动找我请教。
我以为姜大伟要跟我对接工作，便下意识地拿出笔记本准备将近期的几个重要工作跟他说叨说叨。谁知我跟他打过招呼后，他并没有提工作上的事，竟大模大样地背着手在我办公室东瞅瞅、西看看，仿佛在打量自己的领地，嘴里还不住念叨着“不错、不错！”
感情这家伙知道自己要搬办公室，相中了我这间，这是提前考察来了。但来者是客，我堆起笑脸对他说：“祝贺啦，姜主任，一提拔就服务常务副县长，组织部门和办公室对你能力认可得紧呀！常务副县长分管县府办，以后调研中心工作，姜主任也得大力支持呀！”
姜大伟看了我一眼，脸上露出罕见的微笑：“海主任，支持你是一定的，我工作上的疑惑你也要多多提点啊！”
我心想，这姜大伟能屈能伸还挺上路的嘛！我正犹豫要不要把工作跟他说说，不料他却问道：“今早咱们什么时候去交接啊？”
见他这幅姿态，我瞬间也没了跟他交流的兴趣。公事公办道：“这个要看光明主任安排，咱们等通知就是。”便懒得理他，自顾自看文件，他坐了一会儿后感觉无趣，于是起身告辞。
我将他送到门口回身进屋后，心想：这个姜大伟好不识抬举，新老主任交接，不主动到我这个“老主任”来对接工作，反而过来“逼宫”，不知道脑子想的啥。
但转念一想，他不找我对接工作是他的不对，我不主动将工作交出去就是我的不是了，总不能落人口实，但我又实在看不惯姜大伟那副小人得志的嘴脸，于是将陈承宇叫过来道：“承宇，常务口的工作你基本都知道，近期的重点工作以及相关材料你主动给大伟主任送过去，一并汇报下。”
陈承宇跟我多年，自然知道我跟姜大伟素来不睦，服务的前后任有矛盾，夹在中间他也担心日子不好过。但当着我这个前任，也不好意思说现任什么，只好苦笑道：“好的主任，以后工作上的迷津，你还要多指点我呀！”
我明白他的意思，说道：“是金子总会发光的，你只管做好自己的就行了，我不也是因为服务了常务副县长才破格提拔为副主任的么，你也得加油！”
我本意是在暗示他，努努力，只要姜大伟出现重大失误，你就有越级上位的机会。陈承宇光顾着想心事，显然没意识到我在点拨他，垂头丧气地出了办公室。
从闹情绪加上出差，我有一周没见到王通县长了，以前天天早上都要向王通请示工作，每晚都要安排次日活动，感觉不胜其烦，现在终于让贤退位了，却又感觉浑身不得劲。
人啊，就是这么犯贱和矛盾的动物，拥有了不知道珍惜，失去了才觉得美好！
想到以后我想找王通请示汇报估计机会都不多了，于是八点之前就到督查科等王通上班。鞠光明走到督查科门口见我在里面晃悠，说道：“大海，正想找你呢，来，到我办公室。”
进门后，鞠光明说：“大海，上午送干部还是你陪王通县长去吧，回来后我再带你们交接。”我心想，鞠光明想得真细致，上午依然让我陪同活动，估计是照顾我的情绪。
王通县长8:30左右到的办公室，见我在门口等着，习惯性招手道：“大海，来，进办公室，今天上午怎么安排的？”
我赶紧进屋，将上午送干部的安排简单汇报了下，王通说：“行，上午按照计划走，下午暂时不要安排工作了，出差几天文件要成山了，我抓紧看一看，处理一下。组织部的人来了，你通知我。”
从王通县长办公室出来后，见姜大伟也在门口晃悠，见我出来，他表情有点尴尬，但还是礼貌性地笑了笑。见他不上不下的可怜样，我解围道：“光明主任让我通知你，送完干部后咱们再交接。”姜大伟只好露出失望的神情。
送干部比较程序化，本质上就是一个辞旧迎新会，无非是将拟调整单位的全体干部召集起来，县领导带领新老局长交接一下，先肯定老局长对单位的贡献，寄希望在新的岗位再出佳绩；介绍新局长如何经验丰富、闯劲十足，希望新岗位继续努力，云云。有的老局长可能会象征性讲几句，但现在干部流动快，三五年一换，谈不上对单位和干部多有感情，大多敷衍了事、简单收场。所以一个单位至多半个小时，一圈走下来回县政府也就十一点多点。
我把王通县长送回办公室后，见姜大伟还在督查科转悠，看来他真是等得心焦，见他不成熟的样子，我心中暗自发笑：早晚是你的，何必如此着急，沉不住气就输了先手局，这个水平以后怎么混，还想跟我斗呢！我也没理他，直接返回办公室，反正着急的也不是我。
下午两点左右，光明主任让我通知姜大伟一同去他办公室，该来的还是来了！
我们进门的时候，鞠光明正伏在办公桌上批文，文秘科科长周舟站在一旁，详细告诉他每个文件哪一级发来的，主要说了什么事情，应当如何批。鞠光明手握签字笔奋笔疾书，干劲十足。
我们待了大约十分钟左右，所有文件才处理完。周舟抱起这一摞文件往外走，临出门前弯腰冲我点了下头，算是跟我打了个招呼。
鞠光明甩了甩写得发酸的手腕道：“大海，现在各级文件不少，如果还是采用传统的手批模式，可真要累死我这个老头子啦。现在全省都在推行自动化、无纸化办公，你现在分管文秘科，有机会研究考察下，如果登州党政系统能推开，既能节约经费又能简化流程、提高效率，一举多得。”
我说：“办公自动化确实是今后发展的趋势，我把各项工作捋顺后，立即组织调研中心和文秘科联合调研，尽快拿出可行性的方案，再向您详细汇报。”
鞠光明接着说：“待会儿，我带你们两个到王通县长办公室交接下，交接完后工作就要立即理顺过来。大海，你服务常务口时间长，经验丰富，工作上的事要多提醒大伟，不能断档；大伟你虽然是办公室老人，但一直在应急办工作，全县的工作特别是常务口工作不如大海熟，要摆正位置、放低姿态，多向前辈、局长们请教，大海这边你也要多走动，做到零适应。”
鞠光明果然是高手，这段话表面是任前谈话，实际上是变相给我立威，对姜大伟的一种“敲打”，意思是让姜大伟不要摆老资格、高姿态，你工作差得远，要多向大海学习。当然，这也可能是当着姜大伟的面说给我看，两个人、两个立场能理解成两层意思，与其说中国文字博大精深，还不如说鞠光明是话术高手。
姜大伟好像听出点意思，脸色有点不自然，应道：“主任，我一定抓紧时间熟悉工作，让领导满意、主任放心。”
我心想，姜大伟这人真是茅坑的石头又臭又硬，主任都点到这个份上，就说句软话能怎了，还玩文字游戏。你不请教我，我还不想教你呢！
鞠光明瞟了姜大伟一眼，然后站起来说：“走吧！”
我抢先一步将办公室门打开，光明主任背着手踱步出门，姜大伟也摆出一副要先行出门的架势，我心里有些气，我级别比你高、副主任资历比你老，此一时彼一时，连这点规矩都不懂么！不过这点小事我也懒得跟他计较，任由他迈步出门！
我们几人到王通县长办公室外，接待室已经坐了两三个等待汇报的局长，他们见鞠光明过来，都站起来热情打招呼。县府办主任虽然跟这些单位一把手级别相同，但确是县政府的大管家，又是政府党组成员，级别上要高上半格，况且部门大大小小的事情都要与县府办打交道，宰相门前七品官，即便是小科长办事节奏快一点、慢一点，流程多一步、少一步，都有很大的可操作性。所以于公于私，大家都会对县府办的干部高看一眼、礼敬三分。
鞠光明主任见有人排队，不好意思道：“各位局长，临时插个队，跟王通县长约好了，带两位副主任交接下，几分钟就好。”
这几位局长信息显然很灵通，已经知道了县府办昨天开会的分工，纷纷祝贺我跟姜大伟高升，以后工作要多支持云云。姜大伟一脸兴奋，我则有些失落和不是滋味。从他们对我俩的态度，就已经看出我要失势了。
我经历过官场的起落，深刻体会到：无论在什么位置，都不要自视甚高，别人对你的恭敬，有时候更看重的是你的头衔、位置，特别是你的平台，跟你个人魅力压根没有多大关系。
前一个汇报工作的镇党委书记很快出来了，鞠光明跟在外等候的几位头头做了个抱歉的手势，随后带着我们两人进了屋。
王通见我们几人进屋后，先是愣了一下便很快反应过来，鞠光明不待王通说话，先开口道：“王县长，您也知道前几天县府办集中提拔了一批优秀干部，大海主任调整到调研中心主持工作，考虑到调研中心领导层全部外放，面临重镇旗鼓的重任，此外还有项目建设工作也要调度，压力会很大，所以统筹考虑，大海主任暂时不服务县领导，集中精力抓好调研和项目，同时分管县府办两个重要科室。虽然表面看是从台前走到幕后，其实是由副转正，主政了一个部门，承担了更加重要的工作。您这边，办公室安排新提拔的姜大伟副主任给您服务，姜大伟是办公室的老人，经验丰富、为人内敛，一直负责应急工作，这几年登州的应急工作一直位于全市前列，能力自不必说。同时，考虑到工作顺承，原来给您服务的秘书——陈承宇继续留在常务口使用，也算是对咱们力量的进一步加强。今天来，主要是过来跟您交接下，看看您有什么要求或指示。”
王通听鞠光明说完，顿了几秒钟说：“县府办干部流转快，说明我们的干部优秀，能挑重担、可堪重任，这样也有利于增强县府办的吸引力。光明啊，这次调整你在登州一鸣惊人，出手不凡啊！”
得到常务副县长的褒奖，鞠光明脸上露出了微笑，谦虚道：“前期是做了一些工作，关键是还是您的大力支持，一些要紧关节还是您出面打通的，没有您哪能有这么大的动作呀！”
王通说：“主要是县府办的干部们优秀，我这个分管领导说话才有底气，有为才有位啊！大海跟我这大半年进步很快，服务地也很不错，因为工作需要将你放到更重要的岗位上，要再接再厉！大伟也很不错，以前我就关注过应急工作，抓得很有条理，这次调整过来，咱们搭班子，我也很期待！这次见面就算是接上头了，你们都要抓紧转变角色。”
说完后，他又问鞠光明：“光明，外面还几位局长在等？”
鞠光明说：“发改局长和人民银行行长在外面。”
王通说：“跟督查科说一声，这两位局长汇报完，下午就不要安排汇报了，我处理下文件。还有，两位局长离开后，大海你到我办公室一趟。”
王通这话说的自然却又突兀，让我到他办公室，完全可以直接电话让我来，没有必要当着鞠光明和姜大伟的面点我的名；其次我完全可以插空来，没有必要单独点出见过两位局长后，别的都推了单独会见我。
我怀疑王通之所以如此说，是做给鞠光明和姜大伟看，让他们知道我王大海依然在他的视线范围内？
想到这，我有点激动，如果这样我的安排真是留有后手，这个后手是什么呢？
我很期待！！！

评论列表：

评论 1:
评论者：宁德致远
评论时间：2022-04-30T23:35:08.052+0800
评论内容：确实有些人把帮助当作理所当然
