主题ID：218281525125421
标题：县府办主任（四十一）峰回路转
发布时间：2022-01-21T18:49:50.168+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：

我在办公室呆了一下午，真是百爪挠心，几乎都要抓狂了，我又不是没老婆、缺女人，闲着没事去温泉会所找刺激干嘛！怎么就这么点定力，怎么就管不住自己的下半身呢！二十多岁时就这样，现在都三十多了，怎么一点没有长进……
对公职人员来说，嫖娼这件事做实了，不仅是作风问题，还涉及违规违纪，一旦追究起来，最坏的结果是开除，即便能够保住公职也保不住级别，大概率会直接降为科员。
即便嫖娼这事没有做实，一旦我被公安函询这事被外人知道，以讹传讹、三人成虎，小小的登州城估计就都知道了，有这个污点在身，大概率我的职场生涯也走到头了……
唉，悔不该，悔不该呀！我气得狠狠锤了几下桌子发泄情绪。
事已至此，后悔也没用。如今只能想方设法将范围和影响控制到最低，越少人知道越好，即便是王勇军我也不想跟他交实底，最好我能借他之手，不仅将这事完美化解掉，还能让他为我做见证，即便有一天“东窗事发”，我好歹有个官方的“说法”，可以为我正名。
这是最理想的状态，但关键的关键还在于那个女孩，她到底说了什么？
临近下班，刘若冰回来了，向我汇报下调研的情况，以及朱婷婷需要调度的事情，我心不在焉地应着，，强做笑容对刘若冰说：“下午工作做得不错，最近朱县长总在我面前夸你进步很大，好好加油！”
得到我的鼓励，刘若冰很高兴，小跑着出了我办公室，我摇摇头，真是小姑娘性子，夸奖几句就飘了，看来以后对这几个秘书，要多鼓励、多赞赏。
朱婷婷县长也给我打了个电话，问我情况怎样？我说：“没什么大碍，可能最近作息不规律，有点低血糖。”
朱婷婷关切道：“身体是革命的本钱，工作再忙也得注意身体呀，我从南定带了些特产，我一会让若冰带给你，好好休息，早日康复！”
我感动得一塌糊涂，某些时候我反倒觉得朱婷婷更像是秘书，在无微不至地关心我，她越是这样，我越是过意不去，越觉得要想法设法服务好。可转念一想，这没准也是她一种领导艺术。
领导的驾驭下属的方法很多，其实归结起来无非两种手段，大棒和胡萝卜。
有的领导为人强势，总是给下属以强烈的压迫感，让下属在监督下工作，我称这种为压迫式管理，见效快但是有后遗症，长期高压很容易让下属产生敌对情绪，一旦某个环节崩了，极有可能引发连锁反应，后果不堪设想。
有的领导为人和蔼，但这只是领导的表象而已，他们用平易近人、外柔内刚的将自己的强势包装起来，所以他们处事方式比较柔和，我称这种为温情式管理，收效慢但疗效好，相对宽松的管理方式，也容易让下级相对放松，进而产生强烈的归属感。
现实中，不会出现单纯的大棒政策或萝卜政策，更多的是采取大棒夹萝卜式管理，无非是大棒用得多些，还是萝卜用得多些而已。朱婷婷就属于萝卜用得多的，或者说对我几乎没有用过大棒，不知是他她温婉的性格原因，还是我服务就是很到位。
傍晚电话响了，我一把抓过来，结果发现是前女友黄哲，问我晚上有没空，要来我家一趟。看来她是想我了，或者是有需求了。要放在平时我肯定答应，现在我俩都是单身，你情我愿的事情说到哪都不怕，但今天我实在没心思搞这个，于是找了个借口婉拒了。
半小时后，王勇军的名字终于在我手机屏幕上跳动起来，我按捺住激动的心情接通了电话，遥远的另一端传来王勇军贱贱的声音：“大海主任，反思得如何啊，你这风流都跨界了啊，南定都留下了你风流倜傥、狂放不羁的身影，怎么样？省城姑娘润不润，哈哈……”
我气得语结，骂道：“都啥时候了，还开这种玩笑，我都急死了，快跟我说说，到底咋回事啊？”
王勇军接着逗我道：“海哥，去就去过呗，还发片子，是不是被技师服务感动，想做回头客啊……”
我有些心虚地说：“滚蛋！说正事，这个洗浴我好像去过，但肯定没找异性陪侍啊，更别谈发名片了！你想想，我一公职人员做这些事，不是自寻死路么！”
王勇军说：“海哥，咱们可穿一条裤子长大的弟兄，你可得跟我说实话，你当真没找小姐？”
他这么一问，我反倒搞不清他知道多少了，万一他核实了情况，知道那小姐已经招供了，在试探我的态度，而我还抵死不认账，就怕寒了他的心，他要是撒手不管，我估计就九死一生了。
但万一他在诈我，我心智不坚定，战战兢兢将事情如实说出来，那估计会让他笑掉大牙，我想他内心不仅会鄙视我，而且这个秘密我怕他吃一辈子！我不喜欢授人以柄的感觉。
我说：“你容我回想下当时的情形。”在这期间，我脑袋飞快转动，最后还是决定不能说实话。我故作气恼地说：“兄弟，我想起来了，年前我陪同朱婷婷县长到省城出差，中午晚上都需要陪客人，中午我喝酒没控制好，有点过量。为了晚上保持良好状态，我就让司机找地方泡个澡、醒醒酒，结果司机带我去了一个洗浴，进门的时候好像遇见省厅一位相识的处长，带了几个朋友，互相打了个招呼，还换了名片，你说是不是那些人没看起我，随手把名片扔哪了，让小姐捡到了？”
我本以为王勇军会接着追问，不料这家伙突然换了个问题：“老兄，你这事说大也大，说小就小，关键在于怎么处理。咱俩铁哥们，我不能看你笑话不是，这事我也是刚接到办公室通知，我让他们先压一压，晚上我再落实下。明天领导开会的时候，我抽空到当地治安支队的问下情况。海哥，以后这些事还是少沾染好，你现在事业处于上升期，更要谨慎，况且你身边不是有柳影么，这么个娇滴滴的大美人还不够你折腾的啊……”
我心中感动不已，看来这小子八成是猜到我不定说实话，但是劝我那几句确是肺腑真言。公职在身，就意味着很多事情不能做，很多话不能说，特别是触底线、高压线的事情，更要敬而远之。但一码归一码，他提柳影就有点扯远了，我赶紧打断他：“谢啦兄弟！关键时候还是你靠得住，等你回登州，哥哥我摆一桌好好谢谢你！”
我们又聊了一会别的，然后挂断电话。我能做得只有等消息了，但愿是好消息。
这晚，我翻来覆去睡不着，一会高兴我提正科了，一会又担心嫖娼这事会给我仕途造成不利影响，一会想到柳影温柔妩媚的脸庞，一会又依稀看到温泉会所那个女孩让我血脉喷张的身材……我一直瞎琢磨到后半夜才睡着，早上起来头痛欲裂，只好强打精神去上班。
早上，我照例早早到朱婷婷办公室请示工作，我进办公室的时候见刘若冰正在冲咖啡，朱婷婷有喝咖啡的习惯，尤其喜欢韩国的一款速溶咖啡，每次商务局有人到韩国出差，她都要托人带几盒回来，自己出差也总会往行李箱带上几包。
我问刘若冰：“朱县长今天有什么重要安排没有？”
刘若冰说：“昨晚说上午可能跟文旅局一起到市局对接旅游推介的事，下午暂时没安排。”
我接过刘若冰的杯子，对她说：“我来吧，你回去梳理下朱县长近期关注的工作，列个计划，上午咱们抽空对一下。”
我刚把冲好的咖啡放办公桌上，朱婷婷就迈步走进了办公室。今天朱婷婷气色很好，面色红润，顾盼生情，在济南培训期间，朱婷婷将自己的长发烫了个流行的大波浪卷，非常好看。今天可能要去市局拜访领导的关系，她特意穿套黑色的西装，长发用皮筋扎了起来，显得特别知性大方。
我服务朱婷婷这么久，第一次见她穿套装，有点不习惯，又觉得很惊艳，就多看几眼。朱婷婷见我一直看她，笑着问：“大海，我身上是不是沾了什么东西？”
我意识到自己有些失态，忙说：“不是的，不是的，以前只觉得朱县长漂亮，今天穿正装才发现，您还这么有气质！”
朱婷婷说：“大海，你又开始贫了，难不成我以前就是个花瓶？”
我说：“是个有内涵的花瓶！”
女人都喜欢别人夸自己漂亮，朱婷婷也不例外，虽说我的玩笑开得有点过，但朱婷婷好似并未在意。领导与下属之间适当地插科打诨，有助于拉近距离，如果上下级之间总是单纯工作上的交流，那么就很从上下级关系升级为朋友关系。我也是跟朱婷婷混熟了，换做王通县长我打死也不敢这么放肆！
我请示道：“朱县长，您今天有什么重要安排，我回去落实下！”
朱婷婷说：“上午9点，我约了文旅局一起到市局对接旅游一体推介的事情，看看能不能将南定到东海的高铁，以登州冠名，中午请市局领导吃个饭，下午暂时不安排吧，我在办公室看看文件。”
这个安排也就是说，今天活动我不用跟了。我回到办公室翻看了下文秘科传过来的文件，有几份市政府调度领导批示的，要求三天内落实，其余的大多是通知类的，看看就行。我把这几份落实件交给刘承宇让他抓紧办，然后就关上门在办公室等王勇军消息。
这几天王通出差，常务口分管部门的局长没法请示工作，都扎堆往我办公室跑，半开玩笑地要跟我汇报、让我拍板。我气得哭笑不得，感情还真把我当“二号首长”了？
今天也不例外，我刚到办公室一会，就来了财政、发改、交通三位局长，两位是开会间隙到我屋坐会儿，一位是找光明主任不着，到我屋喝杯茶。三位局长走后，又来了两个镇长，我一看这苗头不好，送走最后一位镇长后，干脆将门反锁，佯装不在，谁敲门也不开，要不然一上午啥都不用干了。倒不是我不欢迎这些领导，主要是上午我等王勇军电话这事才是天大的事儿。
我越是着急，越等不来王勇军电话，倒是接了几个其他电话。好几次我都忍不住要给王勇军打过去，电话号码都调了出来，在拨出去前还是忍住了，我觉得在这个时候，我态度越是积极，越显得我心里有鬼，我要是冷处理，没准王勇军会觉得我是被冤枉的。
临近中午的时候，我终于等到了想要的电话，我有些着急地说：“老兄，这大半天才给我电话，别告诉我你实地到温泉会所感受了下他们的服务，要是他们的特服不错的话，下次记得叫上我！”
王勇军笑道：“你小子，现在还有心情开玩笑，你要倒霉了知道不！”
我心里咯噔一下，脸色瞬间变色，强做镇定道：“身正不怕影子斜，一张名片说明不了任何问题。你倒是说说我怎么倒霉了！”
王勇军说：“那你可得挺住啊！上午，我到衡水区公安局去了一趟，正好我有个师兄在这边做支队长，原来是上个月，市长公开电话接到举报，说有个温泉会所提供特殊服务，要求公安机关查处。要在平时，这事随便出个警，给个回复就得了。但这个人身份有点特殊，是一位退休的老干部，一根筋那种，实名举报，并要求电话回复且适度公开。”
我一哆嗦，上访和公开电话就怕遇见这种难缠的，现在省委又重视群众满意度和舆论，必要时牺牲几个干部也不是不可能。
王勇军接着说：“这就没有办法了，治安支队只好出警，一查还真有问题，于是带走了几个疑似提供色情服务的技师，你的名片就是在一个年轻技师的储物柜里找到的。主要是有个民警异常较真，非要核实这张名片的主人有没有接受过特殊服务，还亲自给这名技师录了口供，这点我也比较奇怪。”
我忙问：“口供如何说的，你们可不能听信一面之词！”
王勇军说：“老兄，笔录我看了下，那技师只是说名片捡来的，对你这个人也完全没有印象。我觉得不对吧海哥，你这技术柳影都治得服服帖帖，不该人家没印象吧，是不是纵欲过度了，当天没发挥好……。”
我气得骂道：“滚蛋！说正事！这么说我算是没事了？”
王勇军说：“应该是没事了！”
我突然想到一个问题，既然口供都说了没我事，那为什么还要发函，这不多此一举么？我将我的疑惑说出来后，王勇军咬着牙说：“我也是通过师兄内部打听到的，要坚持调查你的这个民警也是登州人，叫李中泰，好像有个哥哥是登州的企业家叫李永泰，你应该认识的吧！”
我一听，肺管都要气炸了，奶奶的，你睡了我老婆让我变成绿毛龟，我碍于情面没跟你计较，你TM还来劲了，还想着斩草除根，把我踩到泥里？是不是觉得我王大海好太好欺负了！
你不仁就别怪我不义了！那就新仇旧账一起算，你小子给我等着！
我又想到一件事，上次说纪委在关注王通县长，我被盯上了又是怎么回事？
王勇军说：“昨天邢市长打电话，我偶尔听到的，只言片语，不是很真切，我推测是不是王通得罪了什么人，有人想针对他？反正你小心点，我总觉得这次的事针对你也有点过了，要是王通真有事，你得想法及早抽身，免得被误伤到！”
我真诚道：“兄弟，患难见真情，这份情义哥哥收下了，不过我名片这事下步怎么处理，你是不是给我指个方向啊！”
王勇军骂道：“指个屁啊，这事到我这就完了，我拟个函，就说问询过，查无此事！公对公！”
关键时候，还是王勇军这哥们靠谱，这兄弟没白交！挂掉电话，我想王通得罪了谁呢？我这点事为啥一定要上纲上线呢？纪委……，陈布然……莫非……
看来我真要当心了！

评论列表：

评论 1:
评论者：神经蛙
评论时间：2022-01-23T21:04:17.528+0800
评论内容：以前的章节为何没有

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2022-01-24T10:06:46.311+0800
评论内容：春节期间补齐

评论 3:
评论者：小星
评论时间：2022-11-22T21:36:41.964+0800
评论内容：给她1000元，还劝她早点离开那个地方，这就是她的回报
