主题ID：812848111421822
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-07-07T07:22:46.003+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：
第二十五章  老朱家到底什么来头？

将王通吩咐我的事情办完，已经晚上10点半了，这个时候朱玉立还没忙完，看来省委的工作强度比县级一点不弱。
我跟李成民闲着没事，在酒店门口乘凉聊天，李成民好似随意地跟我说：“不知咋回事，这个月登州县领导跑省进厅挺多，光陈布然书记就来过两次南定。”
听到陈布然的名字，我心中陡然一惊，这个纪委书记正在跟王通掰手腕，竞争县委副书记的位置，这事在登州已经不是秘密。看来王通在“接天线”的同时，陈布然也没闲着，就是不知他的拜的是哪一路神仙？
我刚想套一套李成民的话，看看陈布然到南定都找过谁，就见王通和朱婷婷从电梯口走了出来，我知道肯定是朱玉立要到了。
果不其然，我们刚在门口站定不到两分钟，就见一辆黑色的奥迪缓缓停在门口，后门打开后，下来一位长相跟朱婷婷有五六分像的中年男子。我断定这就是今天的主角——朱玉立！
朱玉立长得很干净，浑身上下收拾地很利落，长年坐办公室却没见发福，可见跟朱婷婷一样是个极为自律的人。可能是因为他们书香世家的原因，我总感觉他周身上下散发着一股书卷气，给人一种儒雅的感觉。
见朱玉立下车，王通快步迎了上去，伸出手热情道：“秘书长好！”
朱玉立本能地伸手跟他握在一起，却盯着王通没说话，应该是忘了名字，朱婷婷挽着朱玉立胳膊亲昵地说：“哥，你啥记性呀！登州县政府常务副县长王通啊！”
朱玉立终于记了起来，笑道：“看我这记性，把咱们海成老乡都忘了。”
也难怪朱玉立记不住，因为跟他打交道的几乎都是全省各厅、委、局的一把手，要么是各地市的党政一把手，还有几百个县委书记、县长，这么庞大的干部群体，要想一一记住本身就需要极好的记性，况且对朱玉立来说，一个副县级干部压根入不了他的法眼，即便是见过也不一定能记住。
听到“海成老乡”四个字，我突然意识到，朱玉立应该是无法回东海任职了。但张晓楠他们又口口声声说他有可能回东海，难道朱玉立的出生地和籍贯不是海成县？这关系可真够复杂的！
介绍完王通，朱婷婷分别介绍了李成民和我，朱玉立级别太高，没必要跟我俩一一握手了，只是冲我们点了下头算是打招呼。
当他听到我的名字后，明显感觉目光在我身上多停留了两秒钟，我感觉他的目光好似一把森森寒刀，将我如庖丁解牛般剖解开来，似乎没有一点秘密可言，我浑身汗毛顿时竖了起来，明明是三伏天，我却感到一阵寒意。
看来这个“大舅子”对我不太友好呀！
朱玉立一行在王通的引导下，到了楼顶的茶室，王通进茶室前对我说：“你去休息吧，有事我再找你。”这也就意味着，我今天的任务完成了。
冲完澡后，我躺在床上回想今晚发生的事，感觉信息量太大，一时消化不过来，仿佛有很多线在我脑中穿来绕去，乱成一团，怎么也理不清。
第二天一早，我早早起床，收拾妥当后，敲开王通的房门，然后陪他一起到自助餐厅用餐，恰巧遇到了刘佳琪一众局长，这些人一个个眼睑低垂，仿佛没睡醒的样子，不用说肯定是昨晚喝大了，到现在还没缓过来。
由此可以推断，昨晚一定是请到了教育厅的重量级领导，否则这群50岁上下的老头子们不能如此卖力。
我们取餐完毕，王通在餐厅环顾了一圈后，看到了单独在角落用餐的朱婷婷。看着朱婷婷孑身一身，觉得女人真是不容易，虽然名义上是副县长，却因为是外来户并不被登州头头们认可，也很难融进当地的圈子，再加上是美女县长，吃饭的时候大家都有意无意避开，想想社会真是挺现实的。
王通皱了一下眉，然后径直走向了朱婷婷，我将自己的餐盘放在旁边桌上，然后分别给王通、朱婷婷接了杯红茶和咖啡，顺便环视了餐厅一圈，没见到王聪的身影。
这小子陪领导出差，不跟在领导身边服务，动不动就缺位，要搞什么幺蛾子。我给王聪去了个电话，好一会才接通，话筒那头传来王聪懒洋洋的声音：“早啊海主任！什么指示？”
一听就知道他还没起床，我有些不满道：“怎么还没起床呢？两位县长都开始用餐了，局长们也都在，一会还要见客商，你能来得及？”
王聪也不恼，嬉皮赖脸道：“昨晚朱县长离席后，安排我跟佳琪局长好好陪陪省厅领导，佳琪局长喝得有点多，我就主动担当多敬了几杯，结果喝大了早上没爬起来。我马上就收拾。对了海主任，你待会帮我带个面包和酸奶，我抽空吃口……”
挂掉电话，我心想，这个王聪干秘书时候还算优秀，怎么提了副主任后反倒飘了起来，摆不正位置了。
从这次出差开始，他就一直犯错，最开始改稿子，朱婷婷说得很清楚，他改好后请我“把关”，且不论我是不是真把关，起码他对我这个老资格的副主任得有个态度吧，结果马上就要跟客商洽谈了，我也没见王聪提稿子的事。
然后是乘高铁，作为朱婷婷的秘书，不贴身领导身边服务，反倒因为舍不得180元的差旅补贴，坚持坐二等车厢，跟领导们脱了节。
最后是陪客人，朱婷婷串场，安排你陪省厅领导只是客气话，王聪却当了真，咱们登州有对口的教育局长作陪，哪里轮得到你一个人县府办副主任？况且人家刘佳琪不敬酒，没准是省厅领导不太想喝，刘佳琪以自己喝多为由控制总量，你倒主动出击，多敬了人家好几杯，这样不多也多了。
再说了，你王聪陪朱婷婷出来的主责主业是服务，不是喝酒，朱婷婷坐车你不陪，昨晚二席你不陪，今天早餐你还不陪，带你出来意义何在？
我真想好好说一说王聪，但这想法在我脑中来回翻滚了好几遍，最后还是决定闷在心里。王聪的主子朱婷婷不介意，我操哪门子淡心！说多了，没准王聪对我有意见不说，朱婷婷没准还以为我挑拨她们关系，没那个必要！
上午的商务洽谈安排在酒店会议室，昨天晚上酒店工作人员已经布置了一遍，为防万一，我又将领导座次安排，分发资料、话筒音响、投影设备等检查了一遍，确保万无一失。
吴健明一会要负责介绍登州三高以及登州教育发展情况，这也是他在领导面前的第一次亮相，因而异常重视，一个人躲在角落里对着电脑念念有词。同样躲在角落里的，还有正在啃面包的王聪。
上午九点，教育厅的董副厅长、清北集团贺国强老总带着一群人进了会议室，我看了下名单，教育厅的处长来了3个，副处调2人，清北集团的总裁、经理等高层也有五六人，阵仗很大。可见省教育厅对清北集团的资源相当重视，据说今晚教育厅厅长要与分管教育的副省长专门宴请贺国强，得知这个消息后，我有些担心登州落不下这个项目，还私下跟朱婷婷交流过。
朱婷婷倒是很豁达：“事在人为！我们把自己该做、能做的做好就行，剩下的交给机缘！”我总觉得她话里有话，又好似胸有成竹，我不知她的底气和自信来自哪里，见她这个态度我也不好多说什么。
由于原计划是登州代表团单独会见清北集团，但昨晚省教育厅突然通知董副厅长也参加，这样规格一下子高了起来。王通连夜向登州两个老大汇报，但荆楚书记和海滨县长都安排了重要公务，实在分身乏术，经过研究后提报市委市政府，恰巧市委孙涛书记在省城开会，于是临时决定赶过来作陪，也算是意外之喜。
这样原本定下的接待方案只好连夜修改，颇费了一番周折。这种谈判其实比较程式化，无非是双方互相介绍一下参会人员，分别播放自己的宣传片、致个开场辞，然后就开始洽谈。
贺国强是清华毕业的高材生，也是清北集团的元老级人物，年轻时考出登州后，在全国辗转多地，为教育事业奋斗了一辈子。临近退休便有了落叶归根的想法，力主在海东省落个项目，首选地便是老家东海市，因此省教育厅第一个联系了东海。
董厅长致了辞个开场词后，贺国强随意谈了谈这些年的经历，以及清北集团的战略规划和设想。
孙涛书记很有感触地说：“贺老，首先我代表东海市委、市政府，热烈欢迎您回家！我们也会热忱为清北集团服务！得知贺老要回家乡投资，我非常激动，因为您是登州人，我们将项目首选地定在登州，今天您也看到了，我特地带了登州管钱、管项目、管教育的副县长，登州的教育局长，甚至还有您母校——登州三高的现任校长专程来汇报工作。待会先请我们登州三高的吴校长给您汇报下登州教育情况，您感受下这些年登州的发展，离开时的登州让您魂牵梦绕，归来时的登州一切刚好！”
孙涛这段临场的发挥，逻辑清晰，声情并茂，又恰到好处。都说领导喜欢说官话、套话，只会读秘书的讲话稿，其实让领导抛开稿子讲点东西，他们的思维更加活跃、语言更加鲜活，完全不是秘书在办公室能想出来的。
昨晚得知孙涛书记要参会后，吴健明紧张地睡不着觉，半夜敲开我房门问怎么办。我工作中打交道的最大领导就是县长和县委书记，级别再高的我接触极少，我自己都不知怎么办，如何教吴健明。
但我也不想在吴健明面前出丑，装模做样地说：“你是代表登州汇报工作，汇报稿领导又层层把关，首先内容没问题，放心大胆讲；其次，你又不是跟市委书记本人汇报工作，紧张个甚，领导也是人，他几十年前也是学生，你就把这些人当成你的学生就行了，把你上优质课的风范拿出来！”
在我的鼓劲下，他打开我房间的冰箱拿出啤酒，接连吹了两瓶情绪才稳定下来。他一边摸着肚子，一边跟我说：“两瓶酒下肚，肚子有点底了，我要回去好好睡一觉，争取明天讲好优质课。”
还别说，吴健明业务能力是真强，一套PPT讲得绘声绘色，将现场气氛调动地非常好，听得孙涛书记不住点头称赞。
由于PPT中搜集了大量的老照片，贺国强也是兴趣十足，不时插话互动，回忆以前在登州求学的经历。由于来之前我们做足了功课，贺国强提及的大部分老师、同学，其去向、发展我们都能说个大概，让他感慨万千。
最后，吴健明盛情邀请道：“贺总，今年是登州三高百年校庆，登州三高从民国时的一所私塾办起，经过历代人的建设发展，已经成为拥有400多名教职工，3000多名学生的重点高中，走出的以您为代表的十几万优秀学子，都在重要岗位上发光发热。我们真诚邀请您能出席登州三高百年校庆，并给我们做专题报告。登州三高10万名学子，也真诚期盼贺总回登州投资。”
贺国强听后很高兴：“吴校长口才好呀，我只知道登州三高历史悠久，可不知道竟然有百年历史，走出了这么多名人。这两年登州发展地这么好，作为登州人我感到很骄傲，我也有义务为登州发展做一份贡献呀！登州三高校庆如果没有特别重要安排，我一定参加。不过登州能否承载清北的项目需要考虑的因素比较多，我个人的意愿只是决策的一部分，这个我们待会再详细讨论。”
孙涛书记笑道：“我们的吴校长课讲得很好呀！把登州宣传的也很好！连我们的贺总都心动了，不过我觉得吴校长胆子还是小了点，依我看啊贺总，清北和东海的合作不应只局限于教育培训项目，贺总有如此多的名校资源，是否可以考虑为东海引进一所211或者985大学，从根本上解决东海教育、人才的问题。这个问题，我在任东海市长的时候就一直在思考，一方面每年东海流出大量的优秀考生，但回来就业率不到10%，特别是985、211等名校毕业生回乡就业率更低。流出多、回乡少，从根本上来说也是我们经济发展不行，无法给优秀毕业生提供更好的平台和施展才华的机会。目前，东海只有一所二本院校，虽然在校师生也上万人，但总归名气不够响亮，缺少吸引力，东海要想崛起最快、最好的宣传名片就是引进一所双一流大学，哪怕是分校……”
贺国强听后，若有所思，随后笑道：“我的父母官给我出了一道很难的考题呀，这件事我记下了。但我的丑话说在前哦，虽然我是登州人，但我们清北做项目原则是“只做精品”，我们对投资环境的评价是极其严苛的，一旦指标不合格，我可不会给咱们开后门。”
看来贺国强虽然对家乡有深厚的感情，但却没有被情感左右，而他这句话也就拉开了谈判的序幕。
接下来就是谈判的拉锯阶段，先是清北集团介绍项目落地条件，无非是选址要求、土地面积、优惠政策等，这些孙涛书记表了态，只要地级层面可以让渡的，一律给予最大优惠。
贺国强谈判过程基本没怎么说话，都是执行副总裁在积极争取，王通和朱婷婷两位副县长，以及登州的几位局长负责解释解答，时不时就某个具体的政策讨价还价，关键时刻甚至寸步不让。
我虽然没具体参与商务谈判，但陪同领导参加了不少，知道“嫌货才是买货人”的道理，教育培训项目是社会效益、口碑效益大于经济效益的项目，换句话说是“赔本赚吆喝”的买卖，但实施的意义在于，如果登州或东海通过这个项目与全国知名的清北集团搭上了线，没准真能如孙涛书记所说，能顺藤摸瓜、软磨硬泡，招引来一个大学城项目。
对地方发展而言，一个大学的落户，不仅是一个城市的名片，而且对优化教育结构、吸引优秀人才、提升科技研发水平，乃至以大学为依托带动土地溢价、房产销售和服务业发展都具有巨大的意义。
时间转眼就到了中午，大体框架基本敲定，一些具体的问题留待下午再继续探讨。午餐孙涛书记宴请贺国强一行和教育厅的同志，由于人数较多，就被分成了两桌。
孙涛、王通、朱婷婷几位领导陪同贺国强和董厅长几个高层，其余的人由登州几位局长作陪，吴健明因为是三高校长也被安排到了主桌，从他手足无措的表情中，我看出了他激动、紧张、兴奋的复杂心理。
也难怪，对吴健明来说，除了领导考察外，他能深入接触的最大领导不过教育局局长，这次他不但与两个副县长一同出差，而且还与市委书记、教育厅副厅长同桌吃饭，怎能不激动！
今天是周末，孙涛书记提议小酌几杯，向来不怎么喝酒的贺国强也破了例。由于这桌基本都是东海人，或者说是登州人，贺国强兴致很高，甚至说起了登州方言，酒过三巡王通和朱婷婷站起来，我心领神会地拿出早就准备好的礼盒递了上去。
王通道：“贺总，此次拜访您，我们在孙书记的安排下，代表登州给您准备了一份礼物，感谢您对我们发展的关注、关照。”
贺国强接过来本想直接转秘书收起来，朱婷婷道：“贺总，您还是看一眼吧，这份礼物比较特别。”
贺国强打开后，发现竟然是一本老相册，里面是登州的老城区、三高的老校区和他的老同学，甚至还有一张他那届毕业班的毕业照，看着这些老照片，很少显露情绪的贺国强红了眼，动情地说：“孙书记，两位县长，这是我这十几年来收到的最有意义的礼物，感谢你们如此用心。这几年啊，可能是老了，动不动就会想起以前在登州的日子，很是怀念啊！我在清北集团干了大半辈子，全国各地投的项目不少，却唯独在自己的家乡没有布局，这既是我工作的疏忽，也是是担心董事会的人说我有私心，这两年我回乡省亲时发现东海发展很快，登州也在快速崛起，内心很是兴奋。我感觉投资东海时机已经成熟了，具体投资条件的事，我们投资企划部会论证，还是那句话，我这把老骨头啊还有点能量的，也会争取为东海做点事情，请孙书记、王县长、朱县长也多帮衬清北集团呀。”
官场很多话不能说太透，领导官职越大越是如此，意思表达太白就没有了回旋的余地，韵味和境界也就没了，有些话点到为止大家都心照不宣，有些不说则比说出来效果更好。
贺国强作为央企大佬，其态度倾向对集团发展有至关重要的影响，特别是涉及自己家乡的事情，他更不能轻易表态，而他能说出“为东海做点事”“多帮衬清北集团”的话，其实已经是变相表明了态度。
一个大项目落地有很多前期工作要做，领导倾向只是第一步，此外土地选址、区位条件、发展潜力、经济水平等都是影响落户的重要因素，这些基础工作需要我们同清北集团一个一个去谈，如果落地条件与其他地市相比差距太大，或者投资达不到预期效果，董事会也不会通过。
但是贺国强能有这个态度，这次的会谈就成功了一半！
朱婷婷听到贺国强这个态度后，高兴之情溢于言表，敬完酒后眼睛弯成了月牙。
孙涛书记晚上要开市委常委会，午餐后匆匆离去。至于项目的细节问题，就由清北的副总们和登州代表团下午继续商讨，这又将是一场焦灼的战斗。
送走孙涛后，贺国强竟然招手将朱婷婷叫了过去，问道：“令尊身体还好吧？我跟老朱可是有些年没见面了！”
朱婷婷立马换了一副面孔，甜甜叫道：“伯父，我也些年没见到您了，见您身子骨这么结实，真是高兴。我爸前几天还念叨您呢，说你人都到南定了，也不给老朋友去个电话，正在生闷气呢！您要是有空，我邀请您到我家做客！”
贺国强招手将秘书叫了过去，问下午的安排，秘书说：“中午休息，下午三点会见教育厅厅长，然后6点晚餐！”
贺国强想了会说：“你告诉小祝，下午让他忙吧，我到老朋友家串个门。晚餐行程不变。”
小祝？莫不是教育厅厅长祝文盛？他竟然喊人家小祝？
最让我吃惊的是，怎么贺国强跟朱婷婷父亲还有交情，这个“朱家”到底是什么来头？

评论列表：

评论 1:
评论者：阳光海岸
评论时间：2022-07-08T05:27:38.017+0800
评论内容：朱家来头～朱元璋后裔[呲牙]

评论 2:
评论者：天清水静
评论时间：2023-04-20T21:17:18.311+0800
评论内容：那还不如朱德
