主题ID：812582281812152
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-03-27T11:23:46.904+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第三章  童言无忌听者有心（5）

我着急地说道：“朱县长，孩子好像要吐，你别竖着抱，赶快放下来，别让呕吐物堵了呼吸道！”
平时朱婷婷一副气定神闲、宠辱不惊的样子，这次是真慌了神，一把搂住妞妞，急得眼泪啪啪直掉，无助地盯着我问：“怎么办？怎么办呀！”
我见妞妞嘴里不住冒出呕吐物，呼吸慢慢变得艰难起来，脸已经憋得发紫，朱婷婷已经吓得蒙了，只知道死死抱着女儿，完全不知如何处理。
我没遇见过类似情况，但学过基本急救常识，知道当务之急是赶紧清理妞妞嘴鼻的异物，保证呼吸顺畅。情况紧急，我也不管朱婷婷女人不女人、县长不县长了，一把抢过孩子，单腿屈膝跪在地上，将妞妞放在我膝盖上，一只手扶住她的头，另一只手开始拍打她的背部，试图让妞妞主动把呕吐物吐出来。
我是病急乱投医，也不知方法对不对，大约拍了十几下，只听妞妞哇的一声，吐了一地，我不敢松懈，加快了拍打节奏，妞妞又接连吐了几口，肚子里的东西已经清得差不多了，呛在鼻子里的异物也喷了出来，呼吸慢慢平稳了下来。
我把妞妞放在床上侧躺，防止呼吸道再被堵住，然后用湿毛巾慢慢将妞妞脸上的脏物擦洗干净。朱婷婷已经吓傻了，直到我把妞妞放在床上才回过神来，手忙脚乱地过来帮忙。
我对朱婷婷说：“保持这个姿势不要动，你接着给孩子擦拭降温，我去叫救护车。”
给120打完电话，我换了件外套赶帮忙，朱婷婷急得浑身发抖，我安慰道：“没事的，应该是发烧引起的神经性抽搐，有些小孩子就是这样，大了慢慢就好了。”朱婷婷不说话只是哭。
这一通折腾乐乐也醒了，见妞妞发烧了，朱婷婷在哭，主动跑去帮忙，我让乐乐穿好衣服，待会儿一起去医院。
大约5分钟救护车到了，我们七手八脚地将妞妞抱上救护车，一路风驰电掣到了夜间诊室。大夫简单问了基本情况后说：“小伙子，还好你处理得及时，要不然孩子有窒息的危险。你们的物理降温有效果，现在温度已经降下来了，应该没有大碍，我再给你们开点退烧药，如果体温居高不下就给她吃点。但是这两天孩子体温有反复的可能，你跟你爱人晚上最好轮流照看下。”
大夫以为我跟朱婷婷是夫妻，我心里又好笑又高兴，这个大夫真是神助攻，把我心里话说出来了，就故意装傻不说话，偷眼看朱婷婷反应。朱婷婷也听到了这句话，瞄了我一眼，见我也在看她，迅速把头低了下去，她的脸不知是热的、急的还是羞的，泛起了朵朵桃红。
吃过退烧药，妞妞体温很快降了下来，我们在医院又呆了一个多小时，妞妞状况稳定后，打车回到别墅。
朱婷婷惊魂未定，我安慰她说：“烧退了，应该就没事了，折腾了半宿也累了吧，你跟孩子先睡，我清理下房间。”
我将呕吐物清理干净也累得满头大汗，冲完澡已是凌晨三点多了，儿子已沉沉睡去。我担心妞妞病情再有反复，就将沙发拖到朱婷婷房间门口，以便有情况可以第一时间响应，于是合衣半躺在沙发上凑合眯一宿。
次日醒来我身上多了条薄毛毯，可能是朱婷婷盖上的，心中温暖不已。这两天跟朱婷婷一同出游，虽然遇到一些不顺的事，折腾得筋疲力尽，却找到了久违的家的感觉，一同患过难、经过事感情才能更近一步。
睡沙发的滋味不好受，醒来后浑身酸疼，我一边活动着僵硬的身体，一边四处溜达，见妞妞正在客厅跟乐乐看动画片，我摸摸她额头，稍微有点低烧，但精神状态很好，小孩子到底生命力强、恢复得快，只要今晚再不烧应该就无大碍了。
朱婷婷听见我说话，从院子里进屋，拉着我的手道：“你醒啦大海，昨晚多亏有你，要不可能要出事了。”她拉我手，是下意识的动作，也是真情流露。但我却有点不自在，不好意思地把手抽回来说：“婷姐说哪里话，都是自家人见外了。”朱婷婷仿佛意识到刚才的行为有些冒失，羞红了脸，道：“还没吃饭吧，我让酒店送过来了，看看合不合口味。”
折腾了大半宿，紧张加劳累，还真是有点饿了，小米稀饭、鸡蛋饼、小咸菜外加一个鸡蛋倒是很合胃口。我吃早餐的时候，朱婷婷坐在餐桌前，双手拄着下巴盯着我，看得我浑身不自在。还好妞妞走过来，拉着我的手说：“谢谢叔叔！”帮我缓解了些许尴尬。
我摸摸她的头说：“不客气妞妞，你以后不能挑食，好好锻炼，争取以后不要生病，知道不？”
妞妞乖巧地点点头，张着一双忽闪忽闪的大眼睛，说出了我到至今难忘的一句话：“大海叔叔，我能叫你爸爸么？”
我心脏一抽，这孩子是不是烧糊涂了，怎么会冒出这种想法？我疑惑地望向朱婷婷，她也很意外，愣在哪里不知怎么办才好。我儿子乐乐听到后，气呼呼地说：“他是我爸爸，不能让你叫！”
妞妞一听竟然委屈地哭了：“我只是很久没见爸爸，都忘记爸爸长什么样子了，我感觉爸爸就该是大海叔叔这样子……”
听到妞妞这样说，我心里也很不是滋味。也许我境界不够，也没有远大的志向和报复，总认为不管夫妻两人怎么不合，孩子是无辜的，特别是为人父母如果不是生活所迫，没有必要抛家舍业，常年累月不回家。如果连自己的父母、妻儿都照顾不好，能耐再大又有什么用？自家都兼顾不了还想周济天下，我怎么就看不惯这样的“野心”男！
我把妞妞抱到腿上说：“妞妞，叔叔不是你的亲爸爸，但是可以做你干爸爸，要不你做我干女儿吧。”说完我和妞妞都看着朱婷婷，朱婷婷表情有些复杂，不过还是点了下头。
见到妈妈答应，妞妞高兴地搂着我脖子，“我才不叫干爸爸，我就叫爸爸，爸爸！”惹得朱婷婷开怀不已。
乐乐撇着嘴有点不乐意，我把儿子搂过来道：“妞妞比你大一岁，就是你姐姐啦，以后要像个男子汉一样保护姐姐呀。”
妞妞到底是大一点，心眼多，拉着乐乐手道：“乐乐，回去后我让妈妈买个可以变身的变形金刚给你，每周买糖给你吃好不好。”没想到妞妞小小年纪就会使用“糖衣炮弹”，这高情商想必也是遗传了朱婷婷。
本想今天上午带孩子再玩几个地方，因为妞妞感冒了就改变了计划，决定原地休整。朱婷婷就把昨天弄脏的衣服全部洗干净晾晒起来，然后在客厅陪两个孩子玩耍。由于昨晚没睡好，下午还要开车回登州，早饭后我抓紧时间睡个回笼觉，这一觉睡得天昏地暗，直到下午3点多才醒来，真是把这段时间缺的觉都补回来了。
我醒来见朱婷婷已经将东西收拾好并放到车上了，简单冲了个澡后就驱车往回赶，两个孩子也累了，在车上打闹了一会，就依偎在后排甜甜睡去。朱婷婷说：“大海，这次真是多谢你了。”
我客气道：“朱县长，你这说到哪里去了，给您服务不都分内之事嘛。再这么说就见外了啊！况且我还是妞妞干爹呢！”
朱婷婷说：“那你可要做一个称职的父亲。”说完对我眨眨眼，看得我心中一热，仿佛烧了一团火。
赶到登州已经接近6点了，帮朱婷婷将行李送到公寓后，嘱咐道：“如果晚上妞妞再发烧，你随时给我打电话。”朱婷婷看着我好似有话要说，最后只是点了点头。
经历了这难忘的周末，我感觉跟朱婷婷关系增进了不少，相较以前，多了些说不清道不明的情愫在里面，这会是我们感情的萌芽么？
我对朱婷婷是极有好感的，但不确定朱婷婷对我是什么感觉，她目前是副县长，未来肯定不会止步于副县级，而县处级可能是我一辈子都无法跨越的鸿沟，级别上的巨大差距，让我陷入了既想抱上这个大腿又不敢有非分之想的矛盾之中，其实这事的主导权不在我，关键要看朱婷婷怎么想。
更重要的是经过这几天的思想斗争，我想通了一件事情，就是对我的仕途发展来说，与朱婷婷保持暧昧不清的关系，或许远比捅破这层窗户纸更有利。我突然觉得自己的想法很功利又很渣，然而在赤裸裸的利益面前，又有几人能守住初心呢？
把乐乐送回李倩家，我先回了趟办公室，这是在府办多年形成的“恶习”，总感觉每天不到办公室待一会就像虚度了光阴，周末和节假日也是如此。
周末两天功夫，我办公桌上就积攒了一小摞文件，现在各级严令形式主义、压减文件数量、治理文山会海，然而没有几个人谁会真当回事，该干的一样不会少，不同之处是往细里做、实里抓。
我翻看文件的时候，陈承宇敲门进来，道：“主任，你回来啦！正想跟你汇报下午开会的内容呢！”
我这才想起来，王台礼说今天县委办黄涛主任和鞠光明主任一起开拉练工作部署会的事情。问道：“两位主任怎么安排工作的？”
陈承宇说：“目前市里的方案还没有最终确定，所以只是把相关部门召集起来，让大家提前进入角色，早点做好准备。任务分工还是套用以前的模式，咱们这边主要负责解说词的撰写，调研中心负责拉练项目简介、路线安排等，县委办负责对上沟通，城管执法局和各镇、街道办负责沿途和项目工地的环境提升，等等。有个好消息就是，光明主任要求秘书一科全程参与解说词的拟写，据说是海滨县长的意思。”
拉练对督促各县区项目建设是好事，让大家把今年的项目拿出来比一比、赛一赛，通过比相互学习形成你争我赶的氛围，对高质量发展是有利的。按照以往惯例，一个县区拉练时间在2个小时左右，全程解说就要20多页纸的解说稿，跟《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%8A%A5%E5%91%8A" title="%E6%94%BF%E5%BA%9C%E5%B7%A5%E4%BD%9C%E6%8A%A5%E5%91%8A" style="book" />》的篇幅差不多了，这个工作量很大。
登州是常务副县长分管项目建设，所以每次拉练我都要集中加班十来天，几易解说稿，愁得头发哗哗掉，这次秘书一科能参与撰写，能减少一半的工作量，确实是好消息。
我又问：“王通县长什么时候回来？”
陈承宇说：“暂时还没有让我定回程票，看来明天应该是回不来了。”
我说：“这两天辛苦啦！明天你抽空跟秘书一科的徐风来碰一碰思路，尽快把解说词的提纲拿出来，我再专门跟吴三通主任商量商量，看看海滨县长有没有新想法。”
看完文件后，我坐在办公室将最近发生的事在脑中复盘了一遍，定期复盘是我提拔为副科后养成的习惯，因为副科之前，我只知傻乎乎干活，并不知道抬头看路，天真地以为只要工作出色、出众领导都会看在眼里记在心上，直到得知县府办拟推荐名单没有我后，才意识到“运作”的重要性，一番周折虽得偿所愿，但也让我对以前的思维方式和工作方法进行了重新审视。
定期复盘的好处就是可以回顾自己为人处事、日常工作中的不足，汲取教训，总结经验，有针对性加以整改提升，每天进步一点点，日积月累才会有质的腾飞。如果满足于随心随性，沉迷于舒适区，是很难有大出息的。
不断地积累让我总结了一套自己的为人处世之道，这套理论让我在这两年获益匪浅，但过于快速的成长也逐渐暴露了我经验不足、修养不深的短板。比如这次调整，王通是确确实实帮了我，但自己仍不满足，因为没有谋得理想的位置，意气用事跟王通闹别扭，实在是不应该，觉得自己真是傻逼，怎么能头脑发热做出跟领导叫板这么不理智的事情呢？
说到这次办公室调整，总觉得干部安排有点琢磨不透，但又说不出哪里别扭。公示到下周二晚上结束，根据组织部要求，周三我们这批新公布的领导就要到新岗位报道，调研中心王台礼外放到科技局任局长，副主任外放到工信局任副局长，这样的话调研中心连个主持工作的都没了，如何正常运转？
我想了半天也没有理出头绪，鞠光明主任明天让我去他办公室，是不是与这个有关呢？管他呢！反正级别已经解决了，爱咋咋，大不了在县府办排队熬资历，晚几年就晚几年。
晚上9点多我给朱婷婷发信息问妞妞怎样了，朱婷婷回我：晚上有点烧，临睡前吃了退烧药，暂时没事。我回道：有事随时给我电话，随叫随到！朱婷婷回了个“OK”的手势，没有多说一个字。
闲着没事我刷了会朋友圈，见柳影发了新动态，好像出去旅游了，就随手点了个赞。突然发现很想她，又给她发了条微信：最近怎样？结果等了半小时都没回我。我有点失落，也有点恼了：啥意思嘛！上个月还好好的，怎么说消失就消失，我又没招惹你，就是要消失，起码给个理由啊！真谈朋友了，大不了祝福你们呗……
想到这实在气不过，直接拨了柳影电话想质问她怎么回事，结果电话关机。奇怪！她从来不关机的，手机没电了？第二天早上起床，柳影依然没回我信息，打电话依然关机，这丫头到底在干嘛？我不禁有点担心起来。
上午我照例到朱婷婷办公室请示工作，顺便问了下妞妞的情况。朱婷婷说：“今天给妞妞请了假，让她居家再观察一天，保姆陪着她，昨天真是谢谢你啦。”
朱婷婷说：“待会儿，你帮我问下荆楚书记和海滨县长分别什么时候有空，有些工作要向他们当面汇报。你再通知文旅局姜光存局长上午到我办公室一趟？”
我一一记下，看着朱婷婷美丽的脸庞，原本想开几句玩笑，也许是我的错觉，我总觉得今天朱婷婷的态度有些冷淡，招牌式的笑容里有拒人三尺的意思，生生把到嘴边的话咽了回去。
都说伴君如伴虎，天威难测，古人诚不欺我也！这个美女县长昨天还温情脉脉，今天就换了一副冰冷面孔，让人猝不及防。领导的心思你别猜呦！
我也暗自庆幸，还好自己知道方寸，守住底线，否则后果怎样还真不好说！想到朱婷婷那火辣的身体，心中又有些隐隐的失望……
这次我没有意气用事，虽然朱婷婷态度冷淡，我依然亲自将落实情况当面进行了汇报，确认今天再无其他重要安排后，准备找光明主任汇报工作。光明主任没有过来，于是拜托跟光明主任在一个楼层办公的牛冲天帮我盯着，光明主任来了第一时间告诉我。
利用这段时间到王台礼办公室小坐，一来对接下拉练工作，二来讨教经验心得。王台礼办公室已经收拾得差不多了，只留下一台笔记本电脑和一摞文件，显得很冷清。我进门时，他正专心看文件，我凑近一看是科技局总结打算以及高新企业、产学研合作情况，看来王台礼已经在提前熟悉工作了，做好了奔赴新岗位的充分准备。
王台礼履新后，我既是新的调研中心主任，又服务分管项目建设的常务副县长，拉练这项工作落在我头上是没跑了，这次来就是想向王台礼取经的，我姿态做得也很足，翻开笔记本坐在他对面挨个问题请教。王台礼倒也不藏私，将拉练这件事始末缘由，如何演变，怎么组织，几个步骤，需要注意什么，哪些点要特别关注等，一五一十介绍得非常详细。我边听边记，密密麻麻写了四五页，原来以为这事比较简单，看来没有亲自实操过，就远不知其中的复杂。
我正想就几个疑惑点进一步请教，就接到了牛冲天电话：“海主任，光明主任在办公室，请您来一趟！”
我只好抱歉地说：“台礼主任，本想详细讨教，光明主任有事找，改天再来拜访。今天从您这学到这些宝贵经验，获益匪浅呀，我回去得好好消化消化，以后你到科技局后，少不得还得麻烦你。”
王台礼客套说：“大海，咱都是一个战壕出来的，说什么见外的话，科技局随时欢迎你，老哥过去了，你也得多多支持科技工作呀！”我们相视一笑，尽在不言中。
下楼之时，我心想，光明主任找我到底所谓何事呢？会不会跟这次调整有关？如果是，我会怎么安排？
