主题ID：415482222428148
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-04-02T14:58:27.531+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：
第四章  我出局了？

我赶到光明主任办公室门口，正想敲门进去，就听到里面有人说话，领导屋里有客人贸然进去是很不礼貌的。于是我在门口侧耳听了听，里面隐约传来说话的声音，应该在讨论什么事情。
我只好在外等一会，谁知等了十几分钟还不见人出来，就有点着急，埋怨汇报工作的人不懂规矩、不知道长话短说，害我等这么久。就想着到门口再探听下进展，正准备把耳朵附上去，门突然开了，把我吓一跳。
只见王刚面无表情从鞠光明办公室走出来，脸上带着些许愠怒，又有一丝不甘，应该是请示工作没同意或者挨了批评。
王刚比我早一年到县府办，算是我的前辈，他家境一般，但有个亲戚是市发改委的副主任，他的一路升迁始终伴随着这位副县级领导的影子。
虽然我到县府办比王刚晚一年，但我文字天赋比较好，很快在秘书中崭露头角，这给同在秘书科工作的王刚带来了很大压力，因而他处处将我作为假想敌，总是想方设法打压我，多次在不同场合对我说三道四，据说还到领导那打我小报告。同在一个屋檐下，从内心讲我并不想真与王刚闹僵，办公室虽然是讲能力的地方，但更讲资历，别说早我一年，就是早我一个月在提拔上也会综合考虑，更何况他还有个副处级的亲戚，我从来不认为可以在提拔上可以对他构成威胁，甚至走在他前面。
一开始面对他的内卷我选择隐忍退让，甚至主动向他示好，然而他却固执地以为我是佯装示弱、伺机反超，对我更加变本加厉，因而我与王刚关系一直比较微妙，属于面善心不和的那种。来而不往非礼也，既然他能出阴招损我，逮到合适的机会我也不介意踩他两脚。比如去年的年终拉练，他本想给我个下马威，谁知被我抓住了辫子，给他使了绊子，让他险些下不了台。
这次提正科，我原本以为自己没戏，谁知考察名单竟然有我，这样在正科级这关键一步我跟王刚赶齐了，他的先发优势进一步被压减，想必王刚心里也不是很痛快。王刚年龄上大我三岁，我们正科并肩后，他的优势就只剩下资历和排名了，我们以后的竞争估计会更激烈，所以看到王刚吃瘪我内心是非常高兴的。
王刚见我站在门口愣了一下，但很快意识到是鞠光明找我谈话，连忙收起沮丧的表情，换了一副笑脸，冲我点了下头，我回了他一个微笑，算是打过招呼。
鞠光明见我在门口，招手示意我进去，反手将门带上后，我打开笔记本准备听指示。我到光明办公室有个习惯，就是汇报工作除非领导硬性要求从来不坐，这既是对领导的尊重，也是表明自己的姿态。领导可以说没把咱们当外人，但我们不能真傻乎乎地把领导当“自己人”。
鞠光明指了指办公桌对面的椅子示意我坐，我忙道：“主任，我天天做办公室，屁股都要出老茧了，到您这站一会，听听教诲更舒服些。”
鞠光明并没有理会我拙劣的马屁，面带严肃地说：“让你坐就坐嘛！”我这才拉过椅子将半个屁股坐上去。
鞠光明从办公桌右手边的一摞文件中抽出两页张纸递给我，说：“这是县府办干部调整后分工的初步方案，你看下。”
我好奇地接过方案从头到尾浏览了一遍，大吃一惊，有些不可思议地看了看鞠光明。鞠光明没有理我，优雅地端起茶杯喝了口茶，耐心等我回应。
见鞠光明这副不疾不徐的表情，我低头又将方案前前后后研究了五六分钟，然后有些疑惑地问：“主任，您把这份方案给我看，是征求我意见还是告知我结果？”
说实话，我这话问得没有丁点水平，甚至有一些赌气的成分，之所以如此不理智，是因为这份方案将我完全踢出了权力圈外，说话就带着三分火气外加三分不满。
鞠光明好似对我的质问压根没在意，笑呵呵地喝着茶，道：“这个方案，你先谈谈自己的想法。”
说到这里，就不得不谈谈县府办这个部门的人事问题。县府办是一个非常特殊的单位，它的主要职能是代表县政府上传下达、督导调度、综合协调、参谋保障，等等。可以说县府办运转好坏直接关系到县政府能否高效运转，因为其服务县政府、县领导的特殊性，县府办一把手虽然是鞠光明，但实际上县府办的重大人事调整原则上是要经过分管县府办的常务副县长，乃至县长同意的。所以，这份方案我不能确定这到底是谁的意思，因而不敢随意表态。
这份分工方案有这么几个让我颇感意外的地方：
第一，进一步加强了县长和常务副县长的秘书班子。比如海滨县长，由吴三通常务副主任带领两个新晋的副科级干部徐风来、牛冲天，以及秘书一科、督查科两个科室服务，一个正科、两个副科，同时秘书一科几乎集聚了文字口所有的科长和文字拔尖的副科长，县府办四分之一的精锐力量完全靠在了大县长这边，这个团队强得有些离谱。
王通县长的配置也不差，由新晋副主任姜大伟带领副科级干部陈承宇和秘书二科服务，同时由于姜大伟还分管应急办，所以应急办的力量他也可以统筹使用，也就是说王通常务副县长配备了一个副主任、一个副科级外加两个科室，而且是专职服务一个副县长，姜大伟顶替了我服务王通的缺，这也是我最为不满的地方。
这是剥夺了我服务实权派常务副县长的权力，要知道县府办副主任的人气、能量与服务的领导密不可分，领导分管部门多、权力大，请示汇报工作的头头就多，需要县府办帮助协调的事项也就多。
为什么副主任位置重要呢？因为官场除非情况特殊，否则下级向上级电话或信息汇报工作是极其不礼貌的，一般情况都要亲自汇报，而这些头头们又不是天天跟县长、副县长一起，不清楚领导的行程安排，有时去了扑了个空或者排长队误时误事，怎么提高效率呢？向副主任打听！要知道副县长每天的活动可都是由副主任安排，关系好了插个队、走个绿色通道都不在话下！
同时，县长、副县长也不会所有事都亲自给局里的头头们打电话，亲历亲为去落实，这项工作都由副主任去传达、督导、落实，县里科局的“一把手”还需要通过副主任获知领导的真实意图，所以县府办副主任虽无实权，但接近核心人物、权力中心，是权力链条非常重要的一环。
因为这两年我服务常务副县长，与县里大大小小科局的头头都建立了比较和谐融洽的关系，这是服务其他副县长不可能有的。如果总结我与其他副主任的不同，那一定是电话多、来客多、饭局也多，虽说有时候也挺烦的，但内心还是挺享用这种被需要、被关注的感觉。
这里我还需要科普下，副主任喜欢服务什么样的副县长。大体分这么几类：一是看分管部门权力大小，比如分管财政、发改、建设、工信这类经济部门的副县长权力一般比较大，而分管招商、科教文卫的副县长权力相对较小，前者更受青睐；二是看级别和潜力，比如常务副县长和常委副县长就比普通副县长更牛一些，处于上升期的又要强过那些快要退二线的副县长；三是看基础和人脉，比如本地提拔起来的副县长往往经历过多个乡镇和部门，同事同学，门生故吏比较多，基础深厚，推动工作更容易，而外来副县长本身就是“插队”的不说，在本地也没啥根基，没点拿得出手的本事很难镇得住场子，并且从未来发展看，这些外来副县长能真正留在本地的少，到基层转一圈刷资历的多，少则两三年、多则五六年要么调走、要么提拔，而这些一直在当地发展的局长、乡镇党委书记才是真正的掌权者，他们听你这个“外来户”的是讲政治、给面子，不听你丁点办法都没。当然这也要因人而异，外来干部虽然水土不服、灰溜溜调走的多，但干得风生水起的也不在少数，能不能笼住人、抓住权要看自己的智慧谋略和政治手段。
所以县府办副主任都喜欢服务常委副县长、本地副县长、实权副县长，不喜欢服务外来副县长、分管弱势部门的副县长，但无论服务谁都说明自己仍然在县域核心权力架构中，依然保持着相当程度的曝光率，如果官场你连出勤率都没及格，在提拔时也不会有人记住你。
第二，新晋副主任全部服务副县长。姜大伟服务王通副县长，王聪服务朱婷婷副县长，如果说让姜大伟顶替我也就算了，连个非党的女副县长也不让我跟，是不是有些说不过去了！如果这次调整我一个副县长也不服务，就意味着我从权力链条中彻底脱节！就如王志强提拔为正县后，我搁置那段时间，虽说过得如闲云野鹤一般潇洒，但我清楚知道，这不是自己想要的生活，难道这次又要历史再现？
更可气的是，其余副主任的分工几乎都没有变动，于志航和王刚依然分别服务两个副县长，有一点需要注意的是，于志航虽然不再担任大数据中心主任，却依然以县府办党组成员的身份分管大数据工作，也就是说王刚只是级别上解决了正科，其实并不是大数据中心的话事人。这应该是组织部门对于志航顾全大局，主动让出正科岗位的一种安慰和妥协，王刚方才气呼呼从光明主任办公室出来，想必与这个安排有关。
想到我的境遇，心中拔凉拔凉，我在县府办兢兢业业这么多年，虽然有点小脾气、发过些小牢骚，但对工作还是一丝不苟、认真负责的，自认为也没有出过大的纰漏，没有功劳也有苦劳吧，这么一脚把我踢开是不是太不近人情了！
我虽然很生气，但还不傻，县府办副主任的分工方案早不拿出来晚不拿出来，偏偏明天公示到期、后天人员报道的时候拿出来，这摆明了不是征求意见，是告诉我这事定了！
最让人后怕的是，事前没有任何人以任何形式跟我通气，毫无征兆地将我拿掉，这到底是海滨县长的意思，还是王通县长的意见，抑或是县府办统筹后的结果？如果是两位县长的意见，看来我王大海仕途就凶险了，这步安排明升暗降，实际上彻底将我打入了冷宫。
如果是县府办统筹的结果，那为什么所有的副主任都委以重任或者保持原分工不变，唯独将我的分工大动，这摆明了是针对我嘛！我甚至怀疑这份分工方案已经征求了王通和海滨县长的意见，如果这样我的意见根本不起任何作用。但此刻我的大脑已经被情绪所左右，已经毫无理性可言，板着脸说：“主任，如果是征求我意见，我服从组织安排，但有几点疑惑，请主任解答。”
鞠光明依然一副云淡风轻的样子，将后背靠在老板椅上，两个胳膊搭在扶手上，笑着说：“叫你过来就是听听你想法的嘛，但说无妨。”
我说：“这个分工，原来的副主任分工几乎没有什么变化，最大的变化是我和两个新的副主任，或者确切地说是这两个副主任取代了我原来的分工，所有的变化都指向我一人，主任这样调整是不是对我不太友好？”
鞠光明仿佛料定我有此一问，不慌不忙地说：“大海啊，这个县府办副主任分工方案是反复研究后决定的，综合考虑了岗位需要、个人的能力性格、工作的顺承等，让你主持调研中心就是最大限度发挥你文字水平高、逻辑能力强的优势，特别是荆楚书记、海滨县长包括王通县长都非常重视调查研究工作，也想找一个能力过硬、思维活跃的年轻干部将这项工作担起来，更重要的是这两年项目建设任务很重，重点项目的督导调度工作落到哪一个局推动起来都有一定难度，领导也有组建专班、专题督导的想法，你也知道台礼这项工作做得不错，每次全市考核都名列前三，但台礼马上就要外放了，这个位置历来从县府办副主任中产生，现有副主任中只有你对这项工作最熟悉，马上项目拉练在即，这个时候交给你也有让你勇挑重担、再创辉煌的想法，而且现在到拉练只有一个半月左右的时间，领导的意思让你这段时间专心研究抓透这项工作，不要为别的事分心。”
我说：“把我公布到调研中心，我就有了这个心里准备，但是调研中心除了一年两次的全市拉练要忙活一段时间外，其余的时候工作应该不是太忙，我认为自己还有余力服务一个副县长，办公室是不是可以视情况酌情安排？”
鞠光明笑了笑：“大海，你的能力自不必怀疑，这是得到组织部门和县领导认可的，这次将你完全放到调研中心，专心致志抓好这项工作也是组织部门的综合考虑，副主任虽然出境率比较高，但做的总是配合、协调、督导、落实的工作，属于打辅助，而调研中心就不同了，它是县府办二级事业单位、相对独立，你相当于二级单位的一把手了，以后调研中心的发展思路、大小事情都要你去谋划、去决断的，可以说是真正从幕后走到了前台。更主要的是，这两年县委、县政府这么重视项目建设工作，这调研中心还肩负调度项目的重任，你协助抓过经济应该懂，登州经济社会转型、高质量发展关键在哪呀？落脚点就是项目！没有项目就没有税收、没有就业，经济社会发展从何谈起呀！没准有一天县委县政府会将这个重大项目办公室转正，你可就是第一任呀，未来可期嘛！”
我面无表情地听他说完，心中翻腾不已。鞠光明的话说得冠冕堂皇，但核心意思就两点：第一，我完全到调研中心是组织慎重考虑后任命的，但是县府办党组织还是县委组织部这个不得而知；第二，我到调研中心有着无限的可能，万一领导重视项目工作，直接将重大项目办公室定位一级单位，可就是妥妥的一把手。这纯属画大饼的安抚方式，但这个时候也是最好的安抚方式。
官场最大的魅力是永远充满着变数，不到揭盖的前一天你永远不知道桌上是什么菜，但盖子只要揭开了，这桌菜无论你喜不喜欢，你都要吃下去，因为只有吃饱了，才能为你的将来做点事情。我王大海命运多舛，好日子没过上半年，又被束之高阁。既然是组织决定的事，我再多争论也没什么意义，不过是徒增烦恼罢了，而所有的调整中心都指向我，这到底是福是祸？
我陷入了深深的迷茫……
