主题ID：415444252415148
标题：县府办主任（十二）权力架构
发布时间：2022-03-11T16:18:07.692+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

一个成熟的体制，最理想的状态是既要让人吃不饱，也不至于饿死，还要让人有念想，这是最佳状态。
从12月中旬换届结束到现在已经一个多月了，官场有个不成文的惯例，新领导上任，做的最重要一件事，一定是动干部。
因为任何一个新领导上任都想做出一番成绩来，最好是在自己思路指导下的新成绩。出新成绩就要有新思想。
毛主席说，这个世界上，最难的事情，就是把自己的思想装进别人的脑袋。
换思想就要换头脑，最快捷的路径就是换人，换自己熟悉的人、用起来顺手的人，最大限度地减少磨合期，而新培养人，周期长，不确定性高。
举个不恰当的例子，县域好比责任田，书记就是承包者，上任承包者觉得种小麦赚钱，于是围绕种好小麦，购置机器、购买工具。
而现任承包者觉得种玉米更有赚头，但发现仓库里几乎都是种小麦的工具，怎么办？换啊，好用的能用的留下来，用不到的封存起来，没有的重新购置。
如果是小单位，领导通常做三项工作：将不干活的老资历，提半格挂起来；能干肯干的，提拔起来重用；然后再留出一两个名额搞一下竞争，这样鳗鱼效应就发挥了出来，整个单位就活泛了起来。
而县级以上就不能这么搞了，因为作为一级党委政府，需要统筹和考虑的因素会更多，有时候一个岗位的变动往往会牵一发而动全身。
洪军部长到任后，立即着手对全县的干部进行系统考察，这一个多月中，先后五次向荆楚书记汇报干部工作，探讨干部调整任用的思路，这个思路也就是这一届干部调整的导向。
按照惯例，春节前就要动一批干部。每次干部调整前，都是民间组织部最活跃的时候，县委常委会召开前几天，各种民间版本的调整方案已经四处流传了，至少我这里都已经听到了不下3个版本。
由于这次调整跟我关系不大，在这方面我就没多留心，趁着这短暂的平静期，好好调整下心态、熟悉下工作，春节前这短暂的十多天也是秘书们一年中难得的清闲时光。
再过一个多周就要春节了，时间过得真快。王通县长的上海之行，也因为市县两级的一系列重要会议而一推再推，眼看春节前是去不了。
今天下午的县委常委会，第一项就是研究干部，看来又是几家欢喜几家愁喽。
第一个议题刚结束，我就收到了干部调整的内部微信，调整的重要岗位有，经信局、商务局、科技局、发改局、国土局五个局的局长，姚为群主任在人社局屁股还没坐热就马不停蹄地到经信局报道，实在出乎我的意料。
我对照名单端详了半天，琢磨出一个很有意思的事情，这次调整的几位新局长都是荆楚书记的得力干将，而且又跟工业密切相关，看来荆楚书记要在工业上发力了。
而这只是干部调整的序幕，后续还会有更大的动作。
这段时间，有3件比较重要的事情。
第一件，荆楚书记到登州慰问老党员，不巧县里正好召开县委全体会议，书记就安排王通县长陪同活动。陪同书记一同调研的是市委秘书一科的张伟科长，因为都是秘书出身，我们很快就熟络起来。
我半奉承半讨好地说，张科长，孙书记全市经济会的讲话写的真棒啊，你们费了大功夫吧，看得出孙书记理论水平很高啊！
张伟有些得意地说，那可不，孙书记出仕以前可是海东大学的政法系的教授，专门研究理论的查阅过孙书记的简历，但偏偏就没记住他在学校这段经历。
说到简历，我脑袋灵光一闪，立马给王通县长秘书刘承宇打了个电话：你现在帮我看下，王通县长是哪个大学毕业的？
果不其然，王通县长也是海东大学毕业生，那么那天他失口称呼的老师就解释得通了。
没想到王通县长还有这层关系，看来他的仕途远不止此。想到这里，我内心莫名地激动起来。
第二件事，前几天闲来无事，我到县纪委送王通县长的述廉报告，顺便到纪委副书记王建国那闲聊，谈到最近一个很有意思的举报信，有人实名举报龙泉镇的党委副书记嫖娼、YP，作风极不检点。
对这种实名举报，纪委一般都要介入调查，没成想还真有此事，关键是这名副书记不仅是镇长的热门人选，而且老婆还相当漂亮。
所以办案人员就很好奇，仕途看好、娇妻妩媚，为什么还要犯这种低级错误，结果调查的结果让人大跌眼镜。原来这副书记X功能障碍，只有通过YP这种刺激的方式才能挺一会，找回点男人的面子。
我说，作为一个男人来，我倒是挺同情他的，但不知他那漂亮的老婆知道后会怎么想？
建国书记说，对了，说到他老婆，名字很有特点，叫……那啥……对柳影，光听名字就该是个美女。
我嘴巴张了半天没合上……
第三件事，每年春节过后，县里都要召开表彰大会，今年荆楚书记建议对工业企业大张旗鼓表彰，不仅要发奖牌，还要将奖励资金印成支票发给企业，媒体跟踪报道，挖掘出几个大干快上的典型。
原本这项工作该由天志县长负责，但是最终奖励资金由财政局核定，最终工作还是落到了王通县长头上。
流程是，经信局将符合条件的企业筛选好，然后将名单交由财政局审核，然后报到县府办，由县府办同意向相关部门征求意见，看看企业有违法违规等问题，然后根据情况轻重予以剔除。
这本来是一件很公平公正的事情，但我却接到了很多人的电话，确切地说是说情的电话。
原因是不少在奖励之列的企业，受过安监、环保、工商等部门的处罚，如果因为一个小处罚，几十万甚至上百万的奖励资金就没了，实在太可惜了。
于是企业就动用各种关系讲情，第一道关口就到了我头上。其实从理论上来说，这件事最终由书记、县长拍板，别说是我，就是王通县长也可能没有决定权。
但是我有建议权，这是很重要的隐性权力，虽说建议采纳不采纳在领导，但有时建议权就是话语权，而且是会被领导听到、甚至采纳的话语权。
就拿这份名单来说，最终由我整理汇总后向王通县长汇报，总共有多少企业受奖励，奖励金额是多少，哪些企业违法违规比较严重，建议剔除，哪些企业违规较轻，为保护企业积极性，建议给予奖励，我的建议权很有分量。
因为秘书和领导利益一致、目标同向，特别是经过一段时间的共事之后，很多秘书跟领导会上升到共求、共创的关系，成为亲密无间的战友。一些具体的工作，领导一般都会尊重秘书的意见。
所以办公室副主任虽然不直接分管人权物，不拥有实际的权力，但因为直接服务领导，就接近权力，这些权力说小不小，说大也不大，关键在于如何运用。这就是为什么秘书被称为“二号首长”的缘由。
而一个高情商的秘书，往往会通过这种方式，与分管部门建立良好的关系，这些都是人脉。
对这类求情，我既不好应承又不能拒绝，只好耐着性子解释：您的建议我记下了，我会尽量跟领导解释，但决定权在领导，我只能尽力。对方总会很客气地说：费心了。
这些违规企业到底如何定性，我自然不敢自作主张，于是如实将汇总情况向王通县长汇报。王通县长看完名单后，随口问了我一句，这份奖励名单你怎么看？
向领导汇报工作前，备好课是秘书的基本素质。
这些企业我从头到尾反复看了好几遍，已经烂熟于心，思考了几秒后，我答道：这是近年来我们第一次搞这么大规模的工业表彰活动，县委县政府的导向应该是想通过表彰，向全县发出登州坚定不移发展工业的强烈信号，提振企业发展的信心。
这次符合表彰要求的企业总共是23家，而全县的大大小小的工业企业有2000多家，表彰覆盖率只有百分之一，而这些表彰企业中大多又是中小企业，管理都不是很规范，经营过程中确实也有不少问题，从征求执法部门意见来看，这些拟受表彰的企业有一半以上受过处罚，但只有两家性质比较严重，其余大多是轻微过错。
如果受过处罚的都不给奖励的话，不仅表彰企业太少，而且会挫伤企业们的积极性，也违背了我们工业表彰的初衷。
我认为只要不是重大违法违规，可以适当放宽标准，具体放到什么程度，得由您和书记、县长定夺。
王县长点了点头，没有表态，说：知道了，我下午跟县长、书记汇报下。
我知道，我的意见王通县长已经听进去了，剩下的就要看两位老大的意见了，而我能做的已经做足，剩下的交给时间。
今晚难得不用加班，晚上我早早地把自己的两个秘书放了，自己也陪着老婆到超市置备年货，老婆出奇地高兴，因为我很少有时间陪她出来逛，儿子也是高兴地不行，我难得有机会带他出来玩。
秘书这一行就是这样，电话要24小时保持开机，要求随叫随到，这是工作纪律，因此就很难有大段时间陪同家人。家人的理解，就是对我们工作最大的支持！
这些年，我大部分时间用在工作上，换来的是个人较快地进步，随着职务的提升，阅历见识的增加，人脉资源的积累，也让我见识到了一片崭新的大陆。
我老婆感受最深的就是她在单位明显比以前更受尊重了，以前心心念念的高级职称，今年也评上了，算是名利双收。她内心知足地不得了，最近对我格外温柔，导致这几天晚上我都有点不敢回家，实在是太累了。
明天是小年，乡下的岳父岳母早上打电话过来说，想外孙了，让老婆带儿子过去住几天。
晚上老婆躺在我怀里说，再过几天你们也放假了，我明晚回去，准备多陪咱爸妈几天，这几天你自己照顾好自己吧，为了防止你不老实，今晚你的子弹必须打光，一发也不能留……
第二天一上午我都感觉脑袋都嗡嗡的。我正靠在办公室沙发上养神，桌上的固定电话响了，朱婷婷县长让我过去一趟。
可能快要过年的缘故，朱县长打扮得特别精神，穿了一件浅绿的紧身毛衫，胸口开得很大，白皙的脖子上系着草绿色的丝巾，既能遮挡又是装饰，显得女人味十足。
自从上次被朱县长抱过后，我发现对她的心态也发生了些许转变，既欣赏、又同情，既尊重、又……呃……想多了。
我进来后，打开笔记本等着朱县长布置工作，这是我当秘书多年养成的习惯。只要是到领导那，必须带着笔记本，好脑子不如烂笔头，多一分保险就少一分失误。
朱县长笑着对我说：大海，这几个月辛苦了，前几天出差，我带了两套化妆品，一套给你老婆，一套给刘若冰吧，快过年了，也算是我的一点小心意。
我赶忙道谢，其实领导心里能有我们一席之地，就是对我们工作的最大认可。
领导跟秘书之间应该是相生共融的关系，只有领导把秘书当成家人，秘书内心才有归属感和认同感，才会尽心竭力为领导服务。如果领导只是把秘书或者下属定位为简单的共事关系，任谁也不会用心工作，如果产生抵触情绪的话，工作迟早要出问题。
我的运气很好，这几任领导，不仅能力出众，性格也都很好，这样我们服务起来心气也顺、劲头也足。其实这是领导营造出来的表象，说明我这几任领导都擅长攻心术。
朱县长，正想跟我聊点别的，办公室有人敲门，教育局的刘局长过来汇报工作，我见状赶忙给刘局长倒了杯茶，然后退了出去。
刘若冰接过化妆品后，觉得太贵重了，有些感动，一个劲说谢谢主任，我说该谢朱县长才是。
媳妇的化妆品已经不少了，我带回去估计她也会送人，我正想该怎么处理的时候，手机震了一下。
我点开一看，是柳影的，问我晚上有什么安排，没有的话就陪她过小年……
算了，这套化妆品就送给校花吧！
想到这，我打开茶水柜抓了一把枸杞，放到茶杯中……
唉，老喽……
我回了一句，晚上七点，不舍茶楼！
