主题ID：812815228548422
标题：《县府办主任》1·登科（精校版...
发布时间：2022-07-22T18:05:59.583+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：
第一章  提拔

昨天，县里的任命文件正式下来了，我提拔为县府办副主任。
早上刚过7点，我的手机微信、短信就嘀嘀嘀地响个不停，打开一看，好家伙，全是祝贺的、祝福的，什么祝贺兄弟高升！祝贺主任提拔！老同学，苟富贵勿相忘……
一直到上班前，我粗略统计了一下，共收到30多条短信、50多条微信，大部分我点开就关了，只在五条信息上短暂停留了30秒左右，3条是我老领导的，我回复：感谢老领导关心，改天到您那汇报工作！
另外2条是我几乎已经忘记的女人：一个是中学的校花，当时娇艳动人、现在风韵犹存，好像现在是中学教师；另一个是前女友，身量苗条、体格风骚，恋爱期间喜欢地不得了，后来因为各种原因分手，多年未曾联系。她们的信息内容高度一致：有空请我吃饭！
我除了荷尔蒙分泌多了一点，丹田有点发热外，内心毫无波澜！领导干部最重要的是什么，修心！
上午，连续有两个会。开会期间电话一直在口袋震个不停，趁着中间去厕所的机会，我扫了一眼，好家伙，20多个未接电话，多是以前分管部门的办公室主任、副局长的电话，我回过去几个，仍然是祝贺，我所幸就不一一回了，设置了个自动回复：现在开会，不方便电话，稍候打给你。
如果真有急事，他们会再给我打一遍或者给我发信息的，这是官场最重要的守则。

这周，陪常务副县长王志强出差，晚上跟客商吃过饭后，我把领导送回房间休息。刚放下公文包，随行的两位局长就敲开了我房间的门，说是领导休息了，咱们难得出来放松下，愣要拉我赴个吃个二席，说要给我祝贺，不醉不归。
我心想，奶奶个熊的，以前我还不是县府办副主任的时候，出差经常闷得看一晚上电视，都没人找我吃酒，现在知道叫我了？
虽然我嘴上说不早了，要不休息吧，但已经在穿鞋了！
晚上免不了推杯换盏，说的都是冠冕堂皇的话，虽然我喝吐了，胃里很难受，但内心却很受用。

周末回老家，老妈高兴地说，儿子回来啦！说着开了一瓶我最喜欢的脉动！我一愣道：“妈，你咋舍得给我买脉动了！”
老妈一指客厅：“你看，村里人送的，还有好多呢。听说你这周回来，村书记特意去河里打了两条鲢鱼送过来，我已经在锅里炖着了，说晚上跟你一起喝两杯。”
老妈满面红光，说最近谁谁总来串门啦，谁谁给你儿子买玩具啦，谁谁给咱家送了菜，谁谁以前见到我都不说话，现在笑得跟朵花……
最后说：“儿子好好干！妈支持你！”

这两天，工作特别忙，但我发现这段时间，无论多晚回家，老婆总是会给我留着灯，第二天还会早早地给我做早餐。一个周了，好像就没有重样的，我感觉儿子都吃胖了。
最可怕的是，昨晚趁着儿子睡着，穿着情趣睡衣爬到我床上，太恐怖了……
第二天早上，老婆跟我说：“昨天学校领导找我谈话了，给安排到了后勤，这样就有更多的时间顾家。”
还说，这段时间，校长时不时就去她们办公室转一圈，找机会跟她说几句话。以前跟她闹别扭的几位女老师，最近安生了很多；那谁，总是跟我套近乎的，那个挺烦人的体育老师，最近好像挺怕我，见我都绕着走！
对了，你啥时候有空啊，我们校长想请你吃饭，这两天每天过来问三回，我都烦了。
我想了想说：“今晚要加个大班，明天领导开会，应该没什么事，要不就明晚吧！”
老婆很高兴，搂着我就给了一个舌吻，我刚有点感觉的时候，却撅着小屁股笑着跑开了。我愤愤道，看晚上怎么收拾你！
我突然一激灵，有点条件反射地翻了下手机，点开中学校花朋友圈，我滴个乖乖，怎么校花跟我老婆一个学校，我以前竟然都没注意！

晚上校长把校委班子全部带来了，还特意带了两位美女教师，说是无美酒不成席，无美女不成宴。
校长逐个介绍了一下，我挨个握手，到校花同学时，校长说：“这个不用介绍了吧，有个美女同学在学校也不说声，冷落了人家许多年呦！”
说罢，附在我耳边说：“放心，贤内不知道这事！”
我一阵尴尬，校花倒是颇有表演天赋，一副可怜兮兮的样子，好像我真很多年没有临幸她一样！
另一个美女是音乐老师，别说，学艺术的气质就是好，这身材、这颜值、这胸围……呃呃，这氛围，真是有点热烈哈！
美女手柔若无骨，握手时候，还在我手心挠了两下，我丹田翻涌，摸个地方有勃起的欲望，看来最近修心略有小成，已经有结丹的迹象了。
有美女参加，席间气氛热烈，大家都很高兴。
酒过三巡，校长说：“主任兄弟，我攀个高枝，老哥有件事不吐不快啊！校园安全是头等大事，你也知道，咱们学校建成后到现在已经二十多年了，按规定也该维修加固了，可这请示早就送教育局了，局里也往县政府打了几次，最近常务会已经过了，不知什么原因，钱一直没有下来！好像是财政局那边出了点问题。校舍不加固，我这心呀就一直悬着!晚上都睡不着觉，做梦都会被吓醒！您协助常务副县长分管财政，能不能抽空帮问一下！”
我沉吟了一下：“申请了多少资金？”校长说：“500万！”
“年初报预算了么，确认通过了政府常务会？”
“这么大的资金，哪能不上会啊，都过了呀！”说罢掏出手机，给我看会议纪要。
我大体明白了其中的道道，装作漫不经心地说：“我问问看吧！”
校长很高兴，忙道：“两位美女，赶紧过来给海主任端杯酒……”

第二天，我给财政局分管副局长去了个电话，分管副局长哈哈大笑：“主任兄弟，这点小事你还亲自过问，是不是领导有指示了？”
我说：“没办法啊，局长老哥。领导重视，盯着不放，我哪敢松劲。你也知道教育安全万众瞩目，县长政府常务会上也多次强调这事要抓紧办，这常务副县长更是分管民生工程，最近正调度几个重点民生项目呢，因为这个项目推进有点慢了，想着让我们督查科下督查通报呢。我想办法压了下来，想了解下到底什么原因，教育局反馈好像是财政资金暂时没有拨付没到位，就找你落实下。你每天比较忙，可能这点小事没太关注，是不是哪个环节出问题了，需要我帮忙你尽管说！”
财政副局长，顿了一下，道：“好，我这就落实下，待会儿给你回话！”
中午时候，校长的电话先来了，说：“感谢海主任，教育局来电话了，说财政资金已经拨付到位。近期项目方就能进场施工……”

今晚没事，我到球场打会篮球，刚投了几个球热热身，就围了五六个人过来，纷纷打招呼：“主任！”“主任！”
我一看，这不都是分管部门的干部么，忙跟大家打招呼！
财政局办公室主任说：“人正好够了，咱们分拨陪主任打会呗。”
我跟两个人高马大的锋卫分到了一起，这两个大腿，真是粗得我都觉得自己多余，但是今晚，我才是全场MVP！突破、助攻、篮板、抢断无往不利，得分占了我们队总得分的80%以上。一晚上都不带输的。
看来我球技又涨了不少！！！

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-07-23T08:12:13.206+0800
评论内容：有此机会，再细读一遍，美哉！

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2022-07-23T10:19:26.645+0800
评论内容：多提宝贵意见

评论 3:
评论者：常峻堃
评论时间：2024-03-12T09:37:25.939+0800
评论内容：工作生活很接近实际，向海主任学习

评论 4:
评论者：不要欺负我噢
评论时间：2024-03-16T18:00:47.616+0800
评论内容：没有第二章和第六章？
