主题ID：581544548448884
标题：县府办主任（二十七）提拔是一场...
发布时间：2022-02-28T09:10:44.360+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

最近一段时间王通县长老出差，不是去北京、就是去南定，请假理由都是去部委、省厅对接工作，常务副县长分管部门多，重大项目、对上争资、土地指标、政府专项债等等，哪一项工作都很重要，两位老大批假也很爽快，除了临时重要事务需要王通县长补位外不批外，只要请假基本都应允。
陪领导出差是件苦差，因为领导的行程需要提前安排好，不能有纰漏。比如，出差是坐动车还是飞机，大约是几点？需要提前多久出发，到站时间，接站车辆和司机电话，入驻酒店在哪，目的地天气情况；出差期间出行车辆如何解决，早中晚三餐怎么安排；如果要洽谈项目，相关资料、文件、PPT等是否都带齐，有没有备份等等。
此外，陪领导出差，我建议秘书背双肩包，带上笔记本电脑、资料以及个人用品，背双肩包可以解放双手更好地给领导拿行李。然后再随身带个公文包，里面准备笔记本、笔、名片、纸巾、牙签压线、充电宝以及必备药物等，便于处理日常事务。
总之，能想到的一定想周全，临行前多想一分，出差时就少一点被动。领导对秘书的服务打分不仅仅看工作，更多时候是看你的态度、效率和忠诚度，而这些更多地体现在细节当中。对秘书来说，细节到位，多想几步，你基本上就成功了一多半。
一开始我陪同王通县长出差也是做了万全的准备，渐渐发现出去后我没啥可干的，王通县长到处都是朋友，行程安排基本不用操心，出行车辆有人安排，午餐、晚餐好吃好喝，我这个主任秘书完全没有用武之地。我不禁感叹，任何时候都不要小看从基层一步步干上来的副县级领导，他们能够一路披荆斩棘到这个位置，必有过人之处，他们手中的资源、人脉远超我们的想象，可能在我们看来难于登天的事情，对他们来一句话就解决了。
见识到王通县长长袖善舞的本领，我打心底羡慕。特别是他交际之广、朋友之多让我惊讶不已，与人交往、觥筹交错之间的语言之妙、情商之高也让我佩服，同样一句话他说出来总是让人那么舒服，这就是语言的艺术，这点没有丰富的经历肯定做不到游刃有余。
社会就是江湖，在江湖上闯荡，玩的就是人情世故，人情世故是门大学问，能应付就能成事，不能应付就是一路坎坷。见过这些后，我暗下决心一定要好好学习，认真揣摩，争取从领导身上学到更多的领导艺术。
作为秘书，陪同领导就餐有两个重要的原则：第一，原则上不上主桌，副主任秘书还好些，普通秘书除非领导有要求尽量不要上桌；第二，原则上不要饮酒，秘书是给领导服务的，领导没醉你倒晕了，是你给领导服务还是领导给你服务啊。
所以，晚餐我一般不喝酒，给领导服务自己不清醒是秘书的大忌，除非王通县长让我喝点，我才象征性地喝上两杯，但至少保持五分清醒。王通县长酒量不算太大，但冲劲十足，这几天我见他喝醉过两次，每次都是我把他扶回房间，一切安顿好后再回自己房间休息。
早上，我一般提前20分钟左右在他房间外等候，然后陪他吃早餐，有时候他会让我白天自己安排，有事给我电话，然后就单独行动了，具体做什么我也不好问。我要么呆在酒店，要么自己出去逛逛，碰到有同学正好在当地，如果有空会小聚一下，不过这种机会非常少，毕竟大家都很忙。
有次出差，王通县长晚餐结束比较早，就对我说：“大海，走，咱们溜达溜达，看看珠市的夜景。”王通县长喜好运动，身材保持得很好，年过40没有小肚腩，这对于天天陪客喝酒的领导来说非常难得。他有个习惯，每天晚上只要不喝多，必定要快走40分钟以上，这也是他能长期保持良好精神状态的一个重要原因。
我跟王通县长边走边聊，我稍微落后他半个肩膀，这是我做秘书以来保持的良好习惯，任何时候都不要抢在领导前头，除非开车门、按电梯开关。走路落后半个身位，既能看清领导的表情动作，突出领导的位置，表示出对领导的尊重，又不会让领导找不到秘书人，方便安排工作。
王通县长说：“大海，最近办公室是不是要动干部了啊？”
我说：“前几天光明主任开了办公室党组会定了这个事，但最近好像没什么动静了。”
王通县长笑道：“最近是不是‘说客’不少啊？”
我忙说：“办公室动干部是集体决议，最终要一把手拍板，我一个副主任顶多有举荐权，找我也起不到根本作用。”
王通县长停下来，倒背双手，笑着望向我：“如果让你行使举荐权，你想推荐谁？”
我心中一动，晚上入口的酒精仿佛瞬间流遍全身，我的大脑飞速运转，在这个敏感的时候，作为分管办公室的王通县长，看似漫不经心的一问，是否有特殊的用意。我该如何回答才能既得体，又最大化为自己和身边的人争取利益。
王通县长见我愣神了，也不等我作答，转身继续往前走，我赶紧跟上去，一边走一边组织语言，其实这些事我提前预演过。我对刘承宇的安排也肯定瞒不过他的法眼，他只是不点破而已。我犹豫的是，自己的想法要不要提出来，毕竟我进步的速度在县府办已经不慢了，去年刚提的副主任，今年刚转正立即调正科未免快了点。
从光明主任发布消息那天，我就无数次幻想自己有没有机会再进一步，但是经过分析，我认为自己不占优势，贸然争取的话肯定树敌太多。在体制内，进步快是一把双刃剑，你抢了别人的位置，别人肯定对你怀恨在心，所谓暗箭最难防，如果这些人暗中使坏，自己以后工作也不好开展。
如果要争取正科位置，只能让于志航、王台礼腾出来，让他们走职级，然后加挂县府办党组成员，动一个还好说，两个都动的话，先不说他们是否能同意，组织部也不一定会过。如果只有一个名额，我的竞争对手就是王刚，他资历比我老，排名也靠前，服务的副县长曾是组织部的常务副部长，据说还有亲戚是省厅某处的处长，优势占尽，我胜算不大。
反观我，不仅资历尚浅，家中最大的官就是我二舅，村会计，虽然我服务王通县长，但时日尚短，还没有完全得到他认可，如果请他帮忙，答应了皆大欢喜，万一他不想出手呢，两人都尴尬。这种事，领导主动问比我们主动找效果要好得多。所以权衡利弊后，我决定先按兵不动。
今晚王通县长问起来，我觉得肯定没有随便那么简单，但是没有十足把握前，我决定先不提自己的事。
我停了一会说：“县长，办公室干部调整原则上我不应多话，但您问到了，我就汇报下想法。我认为体制内提拔晋升有两大作用：一是把有能力的干部选出来，放到合适的岗位上，让他人尽其才更好地做事；二是激励作用，通过进退留转树立一种导向，有为才有位，有德者优先。比如办公室，现在最大的问题是中层干部断层严重，其他科室还好，但是文字科室，秘书严重缺乏，办公室考虑到工作的重要性，除了给县长服务的一科，以及给您服务的二科刘承宇是科长外，其余的副县长连秘书都有点配不齐了。”
我这么汇报有两层用意：第一，提出自己的观点，抛出干部提拔导向论，为下面做铺垫；第二，指出办公室缺文字秘书，但是办公室仅有的两名科长秘书，一名给了大县长，另一名给了你王通，这表明了办公室的鲜明态度。
我接着说：“原因有二：一是这两年上级从登州抽调骨干秘书偏多，科长流失严重；二是秘书科室相比其他科室在提拔上没有明显优势，而秘书工作难度、工作量又比其他科室大得多，很多人不愿意从事文字工作。激励导向作用如果能发挥好，我觉得这个问题可以解决。我记得一名老主任说过，文字是政府的大脑，其余是四肢，四肢断了还能勉强运作，如果大脑出问题就真的瘫了。当然这并不是说其他科室不重要，我只是客观反映当前存在的问题，如果让我发表看法，我个人认为，这次是不是应该突出文字导向，文字工作人员优先考虑，以刘承宇为代表的文字科长都很优秀，也非常辛苦，应该给他们更多的机会。”
王通县长听到这眼神一亮，“想不到大海这件事思考的挺深啊，连干部任用体制的规律都要探讨下，进步不小啊。你刚才提到给我服务的小刘，刘承宇，他跟你时间不短了吧，你客观评价一下他。”
对刘承宇我是再熟悉不过，但是私下里怎么打骂都好，关键时刻可不能说丧气话。我停了几秒说：“刘承宇业务能力没的说，态度、情商都有，考虑问题也算是比较周全……”
王通县长打断我：“着重说说缺点。”
我想了下说：“就是有点太滑了，有小心思，有时候想法多，如果把全部精力放在工作上，是个可造之才，但整体看心思纯正，可堪重用。”
王通县长笑道：“总算是有个客观的评价。”我听后，一身冷汗，看来跟领导说话每句都要斟酌，领导既然问到你，大概率这件事他已经调查过，问你一是佐证下他的信息，二是考验你是否说实话。如果你的回答都是官话、套话、废话，那么你几乎可以淡出他的圈子了。
我还是副科级干部的时候，曾经有个秘书跟我学习，我也尽力培养，可是每次我询问他对某些人、某些事的看法时，他都模棱两可，不仅没有态度，而且不说实话，几次过后很多事我也就不询问他了，因为他的话没有丝毫信息价值，就好比两个领导聊天，张口“为人民服务”、闭口“对得起登州80万人民”，这天怎么聊，明显不是“自己人”，这也不是对前辈和师长的真诚态度。
后来我们的关系慢慢就疏远了，最近他到办公室找我汇报工作，我清楚他的用意，很官方的回复他：“好好工作就行了，你的努力办公室看得到、领导看得到，组织不会埋没任何一个努力的人。”在我需要信息和看法的时候，你虚与委蛇，在你需要我态度的时候，我报之以李。对我来说，他没有接住我抛出的橄榄枝，那么他后来大概率也不会进入我的圈子。
多年来的工作，我感悟到经营什么都不如经营关系、经营信任。有关系，你不会的别人一句话就能点化你；有信任，别人就愿意给你机会。
王通县长接着说：“办公室真是卧虎藏龙啊，已经有好几个省厅处长和市领导给我打电话了，光明主任需要平衡的关系不少啊！”
我试探性问道：“县长，有件事能不能请教下，比如在提拔时候这些招呼，我们一般怎么平衡的。”
王通县长仿佛心情不错：“我就教你两招，舍远求近，务实就虚。”
见我一头雾水，他接着说：“舍远求近，就是那句老话，县官不如现管。同样是打招呼本县副县长和省厅副处长取哪个，理论上是副县长，因为用到副县长的机会多，这个人情卖了价值更大；还有就是亲疏关系，刘承宇是我的秘书，还有比这更近的么？”
我一听心花怒放，刘承宇副科稳了。
“务实就虚，就是看实权大小，同样亲疏关系，常委大于副县长，实权部门大于务虚部门，实职大于虚职。一句话，就是利益交换，我有一个位子，你有多大的利益来跟我交换。G场是复杂的，多重利益交织，能保住本心很难，但是我们办事的初心一定是要多办实事，多谋发展，就比如登州……”王通县长说到这，叹了口气，没有继续说下去。
我们又走了一段路，王通县长突然问我：“这次提拔，你有没有什么想法？”
我听后心中一凛，这么问就有些意味深长了，我是说还是不说呢……
