主题ID：418522521214518
标题：县府办主任（二十三）县长的如意...
发布时间：2022-02-28T09:11:21.369+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：

常委会副县长表态完，马上就要进入常委表决环节，如果说局长和副县长的表态可以不计入常务会记录还说得过去，但是涉及重大议题、重大事件，作为县委常委是有权要求将自己的意见如实记录的，这在外人来看似乎是画蛇添足的环节，其实在官场至关重要。
记录就意味着留痕，留痕就是证据。比如一件事，开班子会研究，老大同意，大部分班子成员也同意，但是有个别同志反对，一表决少数胜多数，顺利通过。而会议纪要一般只会写：某年某月某日，某局党委班子会研究通过了某项议题。可不会说谁同意、谁反对。
这里面有个问题，如果这项决策经得起历史检验还好，但一旦决策是错的呢，如何倒查追责？
那么如何减轻责任呢？这就是全程纪实，如果开常委会某常委就是不同意这项决定，可以要求如实将意见记入会议记录或纪要。按理说市县两级常委会没有那么正规，至少我参加工作以来，没遇到过全程记录的情况，但是没遇到不代表就没有，也不代表某位常委不动用。
当然今天这个议题远到不了动用这项程序的地步，我只是想告诉体制内的朋友，我们有权要求相关会议如实记录，在必要的时候保护好自己。
这次常委会我最想看到的是，到底是书记这个“地头蛇”厉害，还是县长这个“强龙”更胜一筹，错了是“强蛇”厉害，还是“地头龙”厉害！
毕竟县长刚到登州两个月就起了这么高的调子，显然有着极大的政治报负与野心，但是我不清楚他的底气在哪里、原因在哪里。
既然县长通过常委会这种场合与书记公开“叫板”，我想肯定抱着最坏的打算，或者说整个事情发展走势在他掌控的范围内，要不然完全必要使用这种杀敌八百自损一千的大招。
那县长的真实意图到底是什么呢？
在我看，无论栾县长在登州有多少“羽翼”，但肯定不如荆楚书记“丰满”，常委会硬刚，肯定是全落下风的局面。如果落了下乘，常委会将如何收场呢？
熟料荆楚书记这时候突然说：“看来大家讨论的差不多了，我也谈点看法吧。从长远看，增财；从眼前看，争资，这些都是充实财政的重要手段，我都同意。我们发展的目的是什么，就是为了人民、为了民生，让老百姓生活地更好，说句俗气的话，也是为了我们广大机关干部发得上工资，把该落实的待遇落实好，让大家安心干工作。但这些都需要钱啊，我在政府当家的时候对登州财政也很了解，我们的底子太差了，所以前几任县委书记、县长一心一意给我们打基础，把登州工业的雏形建了起来，我们的新能源汽车项目、打印机项目，这都是前任们给我们留下的宝贵财产，这些金蛋蛋能不能结出硕果就要看我们这届县委、县政府了。”
“工业强县这个思路区委区政府是讨论过的，也是定了调子的，这是未来五年坚定不移的目标，‘十三五’期间登州工业发展不起来，对不起前任，对不起80万登州百姓！”
“争资重不重要，非常重要！我们前几年财政千疮百孔，就是靠着大家争资、融资才度过的难关。但说句磕碜的话，争资就是要钱、就是要饭，我们有这么好的资源、这么好的区位、这么好的基础、这么好的干部群众，我觉得不能继续要下去了！”
“争资肯定还要继续的，但是具体是15亿、10亿还是8亿本次常委会就先不讨论了，方案不成熟就充分讨论后我们再研究！黄涛主任，我开第一次常委会就强调过议题上会的流程，可能有的领导没记清楚，你回去后以县委办的名义发个通知，将相关的流程理清楚发下去，以后不允许提前没有充分论证就上会的情况！散会！”
按照前半场的节奏，我以为书记要以退为进，柔化处理。没想到最后书记也来了脾气，直接亮出观点，压根没给其他人表态的机会，而且观点鲜明、态度强硬，最后一句话看似是在说县委办，实际上是说给栾县长听的，意思是看清楚了谁是登州老大，你个屁股都没坐热的“外来户”，上来就想在我的“家里”（常委会）挑事，正面挑战我的权威，是可忍孰不可忍！
常委会不欢而散。
其实我觉得这个议题无论怎么看栾县长都是必输局，第一输在沉稳，第二输在气度，第三输在大局。一个刚来的县长，还没有对登州进行系统调研了解，就急于抛出自己的观点，甚至硬刚绝对的第一权威，这种情况下，傻子都知道怎么站队。
对登州党政主要领导的微妙关系，有的人幸灾乐祸，纯粹是看戏心理，巴不得事闹大；有的人忧心忡忡，担心登州这样折腾几年，错过了最佳发展期；更多的人则是持中立态度，党政意见不一，最终强势的一方会占据主动，栾县长来者不善，荆楚书记也不会输掉气势，如果开头就示弱以后怎办。
再说说我。
都说攘外必先安内，我倒是想着一心奔仕途，现在也有了点起色，然而我的后方出事了，让我如何安心工作。
一年之计在于春。春节后，各级会议也比较多，安全生产会、表彰会、动员会等等，都想有个“开门红”，开启红红火火的一年。会议多，我也就有了更多的时间。
我把刘承宇叫到办公室，对他说：“最近一段时间你进步非常大，王通县长多次在我面前表扬你，我也觉得你有单独作战的能力。你是秘书科的老科长了，要给年轻的同志树个标杆，做榜样、做头羊老躲在我身后可不行，你要多站到前面来，最近我有点事情要处理，王通县长那里你多跟一跟，刘若冰来府办时间不长，你作为前辈也要多带带……”
秘书更多的职责是统筹协调，实质上没有多大的权力，但是宰相门前七品官，能给领导服务不仅是一种身份、更是一份荣耀，更何况是充分放权的贴身服务。刘承宇激动地满脸通红，胸脯拍得咚咚响，“主任，您放心，这几天我一定好好表现，不辜负您的期望，有事我及时向您汇报，大事还要请您定夺。”
我对刘承宇的态度很欣慰，现在很多秘书一旦给领导服务就容易自大、容易忘乎所以，总觉得自己是领导的人，只听领导的，很多事情没有经过副主任、县府办就越位汇报、擅自处理，结果好心办坏事，还造成了工作上的被动。
这是秘书工作的大忌。
刘承宇能意识到主动跟我汇报，大事请我定夺,说明他真的成熟了。
跟刘若冰简单交代完后，我又抽空跟两位副县长说了下情况，主要意思是最近有点私事要处理，让秘书为主跟一下。
王通县长人精一样的人物，拍拍我肩膀说：“大海，有事就去忙，我看承宇也成长起来了，家里安顿好了才能安心工作。”
因为南定之行，朱婷婷县长明显跟我的关系更加近了一层，跟她接触也就没有之前那么拘谨了，朱县长是女同志，有些事更加敏感和感性些，“大海，人生不如意十之八九，有些事也要顺其自然，需要我帮忙的跟我说，别客气。”
回家后，跟李倩深入谈了一次，我原以为我们的摊牌会歇斯底里，出人意料的是大家都很冷静。李倩甚至主动向我坦白她出轨的事实，她跟那个男的已经保持了长达五年的联系，她说知道迟早有一天会被发现，她不想跟我离婚，但是控制不住，就是喜欢跟他在一起的感觉。
我很想发脾气，但是想想我也不是什么好鸟，不过是五十步笑百步罢了。我不也背着李倩跟柳影在一块乱搞么，虽然柳影离婚了，虽然李倩先出轨，但这些都不是我可以乱来的理由。
为了这个家，为了孩子，我想只要互相不再找彼此的情人，那么是不是还有继续的可能。
谁知李倩直截了当地说：“离婚吧，结婚这么多年，你除了工作就是加班，哪里顾得上这个家，甚至我生孩子都没有休过一天假，你可曾想过我的感受。你是单位一颗草、却是家中一片天，单位离了你照样转，我们家离了你，你知道我都是怎么过的么……”
“我知道，离婚了，我跟那个人也不会走到一起，而我大概率是找不到比你更好的，你一定会遇到比我更优秀的，但是即便这样我也坚持自己的选择，这样的生活我一天都不想过下去了……”
我没想到，我跟李倩结婚七年，竟然被绿五年，甚至自始至终被嫌弃，我所有的美好和幸福不过是镜花水月。我从愤怒到自责到绝望，万万没想到我的婚姻竟会以如此荒诞的方式收尾。
就这样我们的关系从冷淡到冷战，甚至李倩父母出面调解也都没有起到丝毫的作用，而李倩在处理这件事上那冷冰冰的态度，由内到外的距离感、陌生感，也让我彻底死了跟她复合的想法。
说实话，我心里挺恨李倩的，既然开始对我就没有太多的感情，又有那么多的意见，为什么不早点提出来，大家可以一起协商解决啊，不吭不响找了个情人算是怎么回事？这种性格未免太阴暗了些！
我也挺恨那个男人，既然知道李倩是有夫之妇，为什么还要主动勾引，真想劈了他！但我深知苍蝇不叮无缝蛋，李倩要是没有问题、没有想法，对方压根没有机会，源头在于李倩破防了，但我跟李倩好歹夫妻一场，她也是孩子的妈妈，跟她闹僵了我面皮也不好看，对两个家庭、孩子都会造成不好的影响。
奶奶的，动不了你李倩，还收拾不了这个情夫么，我暗下决心找机会一定好好教训他。
夫妻一场同枕眠，买卖不成仁义在，好聚好散吧。
一月后，我们和平离婚，因为我没有太多时间照顾儿子，我主动放弃了孩子的抚养权，我想跟着教师出身的妈妈，他会得到更好的教育。夫妻共有财产，我只要了十万元存款，再加上我的一辆代步车，其余的全部留给她们娘俩，也算是这些年对我疏离家庭的弥补吧。
离婚手续办完的第三天，我从家里搬了出来，住进了父母在城里的老房子，过起了我“快乐”的单身生活。现在除了孩子，我终于无牵无挂可以心无旁骛地工作了。
除了每周三次雷打不动地探视孩子，我几乎将所有的精力都放在了工作上，甚至经常在办公室过夜，因为除了单位，我仿佛找不到让我更好受的地方。
时间荏苒，转眼到了3月份，有一天，刘承宇到我办公室汇报完工作赖着不走，我见他来回晃悠心烦，没好气道：“还有事没，没事早点滚蛋，你晃得我头晕。”
刘承宇支吾半天说了句：“主任……您跟嫂子……”
我意识到他知道了我离婚的事情，问道：“你怎么知道的？”
“前几天您的廉洁档案不就我送的么。”
知道也好，有些事捂得住一时，捂不住一世。体制内的人最要脸面，离婚、出轨这类事情能自己消化处理的，绝对不会对外声张，一则顾忌名声，二来怕被组织纪检部门扣上作风问题、家风问题的帽子，对仕途肯定会有影响。
我是出轨+离婚，我也想把这件事控制在最小范围，但是组织上一定要报备的，既然廉洁档案、个人信息登记表已经更新提交了，那就主动点，早些找县府办光明主任汇报吧。
这一个多月来，发生了几件有意思的事情：
第一件，这段时间，两位主要领导又同时召开了几个会议，栾县长依然强势，总是抢先发言，大有喧宾夺主之势，一周前县委召开“五人小组会”专题研究干部，两个老大就个别干部安排问题产生了分歧，最后议题搁浅。
第二件，县委副书记王建国突然查出肝癌，据说是晚期，已经向县委请了病假，正在住院治疗，住院期间副书记分管工作暂由组织部长洪军代管。
第三件，王通县长最近经常出差，不是谈项目，就是外出学习考察，要么就是到省厅部委汇报工作，县政府很少能见到他的身影，偶尔会带上我或者刘承宇，但更多的时候是自己行动。
第三，昨天市委书记、市委组织部长亲自参加登州县委班子民主生活会，市委书记讲了“将相和”的典故，组织部长就如何打造团结稳定班子提了三点意见。
对了，还有一件需要交代的事，刘若冰父亲重病，也告了假，归期未定。由于县府办新老断层严重，实在调不出秘书了，光明主任找到我，让我辛苦点，两边统筹一下，王通县长那边让刘承宇重点跟一跟，让我精力适当往朱婷婷县长这边靠一靠。
跟朱县长走得近了，交流也就多了，一次出差晚饭后，我陪同朱县长散步，我半开玩笑地对朱县长说：“朱县长，您是当过主要领导的，您说单位一把手和二把手之间应该如何定位？”
朱县长喝了点酒，语言就有些大胆，看我笑，“那你觉得荆楚书记和栾县长他们应该如何定位？”
我也乐了，跟聪明人说话就是简单，我就是想破解心中这个疑惑。但是两位领导都在位，作为下级妄自议论领导是大忌，于是委婉地说：“总觉得两位一把手都有些强势，栾县长是要接班的吧，板上钉钉的事情，现在就举锤子是不是有些早。”
朱县长说：“大海啊，看问题不仅要看方向、看大局，也要关注重点、关注细节，比如两位领导的年龄你注意了么？”
年龄……，这个好像真没关注，我看简历光注意履历了，我赶忙掏出手机登陆登州政府网，调出两位领导的简历，一对比我看出问题了，两位领导同龄都是1971年，可这又能说明什么呢？
朱县长迈着小碎步走在我前面，窈窕的身影摇曳多姿，就这一会功夫已经与我拉开了一段距离。我赶忙迈大步赶上去，当我与朱县长并肩赶齐的时候，我脑袋突然亮起一道光。
我终于明白栾县长为什么这么强势了，好个老政客，果然打得一手好算盘！！！

评论列表：

评论 1:
评论者：ﾉ☀
评论时间：2022-10-12T23:55:01.926+0800
评论内容：为什么人家说的我半天都反应不过来呢？要怎么培养读懂别人说话的能力呢？
