主题ID：812511414821152
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-05-17T16:43:02.100+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：
第十六章  反客为主

经过几天的接触，我发现调研中心的干部与县府办的干部特点孑然不同，县府办代表县政府开展工作，节奏快、标准高、任务重，干部讲究规范、严谨，为人处事细致认真，开展工作一板一眼，每个干部像是流水线的产品，模具化特点比较明显；调研中心的干部离领导相对较远，工作相对固定、节奏偏缓，领导与下级之间没有严格的等级界限，因而干部比较随性，至少我这4名中层科长，是个个特点鲜明。
当然了，除非是大班子培养出来，否则哪个部门都很难出六角形干部，同时每名干部都有自己的优缺点，使用干部只有因人设岗、扬长避短才能最大限度地提高使用的针对性，我这次调整分工的初衷也在于此。
就比如这次分工，其实单从性格上来说，王蕾比苏佩佩更胜任办公室主任岗位，只是王蕾年纪偏大，工作年限也偏长，一直留在县府办对单位、个人乃至我来说都不是一件好事，把王蕾提拔并推出去才是三方共赢。
这件事本来该王台礼谋划布局，只是这王台礼不知咋回事，不仅干部数年未动，还跟王蕾闹了矛盾，处处压着她。王蕾一直对外宣扬不想提拔，看来也是提拔无门的无奈之举，毕竟混体制的有几个不想进步，谋个一官半职呢！现在王台礼这座大山搬走了，我又恰到好处地给了她往上走的梯子，也难怪她如此积极主动。
有时候真不明白，这帮富太太、大小姐又不差钱，好好相夫教子、享受生活不好么，非要对官场这么着迷，天天勾心斗角的有什么意思呦！
不过话说回来，这个王蕾真是个尤物，难怪宋有为会着了她的道，不知是王蕾魅惑之术太强，还是宋有为年轻时被酒色掏空了身体，昨天我发现这家伙气色不佳，虽然体型保持得不错，但喝酒的时候他身上的虚汗都没停过，应该是虚得厉害。况且他比王蕾要大十多岁，这个年纪不嗑药应该是“不行”了，而娇妻确是如狼似虎的年纪，不知他是怎么驯服这只小宠物的，如果驾驭不了，那王蕾是不是也没闲着呀……
打开王蕾送给我的餐盒，发现是一份海鲜粥，但海鲜粥放海参虾仁也就算了，放牡蛎和枸杞暗示性就有点明显了！我吃了个牡蛎心想，看来对王蕾我得提高警惕，不能轻易被她美色诱惑，万一她锚定目标要勾引我，不知道自己顶不顶得住？
吃罢早餐，我将赵蕊找到办公室，商讨项目拉练的事情。我把两个老大的想法，光明主任的几点要求复述了一遍，说：“各镇和街道的项目情况前期已经让上报了，咱们也初筛了一遍，回去后你跟大家再商量下，做到好中选优，这次是全县项目拉练，原则上只看新开工的产业项目，既要将好项目拿出来看，又要兼顾平衡，尽量每个镇街都走到，有的镇街实在没有项目可看就绕行，这里的尺度你先把握，然后抓紧拿个初步的方案，争取上午找王通县长汇报下。”
赵蕊浸淫官场多年，老公还是高级干部，自然懂“平衡”“尺度”是什么意思，问：“海主任，哪些项目或那些镇街、部门需要重点关注下？”
我想了一会说：“天府经开区是项目主战场，多看看；旗山镇、沙河镇的项目也不少，涉及工业、旅游产业的项目多安排下，其余的你统筹把握吧。”
赵蕊听到有沙河镇，笑着说：“海主任，沙河镇项目一般吧，您是不是记差了？”
我一板一眼地说：“沙河镇虽然眼前项目不多，但在谈的不少，下半年肯定会有几个大项目落地，属于有潜力的乡镇，就这样安排吧！”
赵蕊立即会意，感激地说：“谢谢海主任！”
如果让我在世上挑一件最公平的事，我会选高考，因为只有这场考试，不看你是男是女，不管你高矮丑俊，不论你性格家世，甚至年龄都可以放宽，只要你分数够高，你就有机会摸到顶级学府的门槛，实现阶层的跨越，甚至借此逆天改命。
但高考绝对公平么，肯定也不是，社会上不公平的事太多了，学会接受不公平、习惯内卷才是人生的常态，如果人人平等、事事公平、按需分配，这个社会才没有发展的动力。
就比如项目拉练，哪些项目该入选，哪些项目不该入选，哪些镇要重点看，哪些镇不看，里面大有学问。
客观来说，看哪些项目、什么类型项目有一套标准，比如投资1000万元以上的工业项目、5000万元以上的房地产项目，或今年新开工项目、本年度可投产项目等，这是底线和原则，一般不会轻易突破，镇街有就是有，没有就是没有。
主观来说，需要考虑的因素就多了，最重要的是领导的意见，比如某个镇没有标准之内的项目，但领导觉得这个镇其他类型项目也有看点，那就得安排；有的镇党委书记与两个老大，或某位县领导私交甚密，递话过来，可能这个镇就多看几个项目，即便没有什么看头也会去绕一圈，给予更多的曝光率。
但有些镇实在不像话，领导也不会轻易开口，能做工作的都是在“及格线”上下浮动，往左还是往右就很考验出题人水平。而设计考题的人就是我，我必须在这份考题中留有“后门”，只要这样才有可调控的空间，所以我有很大的自主权。
这次我就借手中这点权力，给予沙河镇以重点照顾，这招假公济私，既拉拢了赵蕊，让她更卖力地主持项目工作，也变相拉拢了唐俊，让他成为今后我登州政治上的一个同盟；至于工信局、文旅局的局长，都是府办的老主任，肯定要照顾……
我们又就几个细节问题探讨和交换了意见后，我对赵蕊说：“赵姐，全县项目拉练咱们是第一次组织，没啥经验，方案尽量考虑周全些，重点把握好三个导向：一要突出工业强县导向，重点看先进制造业项目；二要突出招大引强导向，重点看体量大、投资强度高、产出效益好的项目；三要突出崇尚实干导向，把镜头多给那些努力招商、积极抓项目的部门、镇街。”
赵蕊一一记下，然后回去落实。我又把高榕叫了过来，详细了解了信息报送工作，高榕昨天状态奇勇，今天却跟发了瘟的鸡，无精打采，打着呵欠进了办公室，我笑道：“老高，看不出你战斗力那么强，我可是佩服地紧。都说酒风看作风，这信息工作交给你了，我可是一百二十个放心呀！”
高榕羞愧地说：“海主任，昨天喝大了没收住，您别见笑，以后我注意，保证不耽误工作。”
我心想，还笑话人家呢，自己不也一样没收住喝断片了么，衬衣上的几个口红印甚至都不知是谁的，也不知有生之年，这案子能不能破。
我说：“大伙难得出去放松一回，不必在意那些小节。找你来是想跟你商量下咱们的信息工作，我见咱们登州在东海12个县市区中，信息工作一直位于前列，还不错，这次调整分工后，你也要抓起来，争取有新变化、新气象。我的想法是今年的信息工作保三争二，明年开始力争第一。有信心没有？”
高榕听后，吧嗒了半天嘴道：“海主任，咱们登州信息报送机制和底子还可以，但要争头三甲乃至争第一，难度还是相当大的。这其中有个很大的问题，就是上下考核机制的不对等，信息工作省市两级对下都有考核，但我们县级对乡镇、部门却没有考核，工作没有抓手，报信息全凭各部门自觉和兴趣，我们开展工作难度也不小。以往信息工作能取得好成绩，一是东海的信息科副科长是登州人，平时走动比较多，人情分大于考核分；二是东海的约稿我们上报比较及时，印象分还有加成，但这两项已经基本做到极致了，想要再进一步太难了，除非我们的信息能被省厅、国办录用并发表，如果省级以上领导有批示，不仅分数权重高，还数倍赋分。省厅我们倒是认识几位处长，但大都在边缘处室任职，能量不大，想办成这事，难度不小啊。”
提到省厅，我立即想到了过年期间跟朱婷婷的南定之行，虽说出行仓促，却也收获满满，不仅成功跟省政府办公厅搭上了关系，还结识了几位实权处长。此后，我又利用工作之便到省厅对接过几次，每回都要带些登州的土特产，平时也多有电话微信往来，一直保持比较频繁的联系。并且登州县府办还安排了一名干部到省政府办公厅学习，这些资源利用起来，虽然在省级以上刊物发文有难度，但总归有希望。
这里有两个关键点：一是得有好素材，二是得借助朱婷婷。素材倒好说，县委县政府应该有不少，无非是重新加工整理下；至于朱婷婷我不好说，这毕竟不是她分管工作，甚至连全县重点工作都算不上，顶多算是调研中心的业务工作，她能否去还真不好说，要是没时间打个电话也成。
关于服务朱婷婷，我虽然跟王聪挂了个AB岗的名头，但主角依然是王聪，我总不能喧宾夺主吧！所以最近一段时间，我没有到她办公室汇报工作，是否借着这个机会一并汇报下？
想到这，我说：“到省厅、国办发文的事情我来想办法，考核的事我到考核委尽量争取下，其余的工作你来搞定，没问题吧？”
高榕说：“省厅专报一次20分，领导批示翻倍，国办一次50分，领导批示同样翻倍。海主任，今年你要是能搞定一个省级的，分数差距基本就能追平，其余的交给我就行，保证前三！”
高榕这么信誓旦旦，估计这几年登州信息工作省级以上一个专报也没发，他之所以敢打包票，可能觉得我搞不定省级以上的信息。不过这也是人之常情，一个老资格的王台礼尚且搞不定的事情，我一个这么年轻副主任就能搞定？换做我也不信。
凡事预则立不预则废，事情能不能成总要试试才知道，连做都没做过，就断言不行，这样的思维啥事也做不成。既然定了，我就决定试试！
我在笔记本上记录：①找鞠光明汇报，分口提供信息素材；②找朱县长汇报，省政府办公厅对接信息工作。
我又将苏佩佩找来，问道：“佩佩，咱们调研中心除了三定方案外，有没有比较详细的科室分工、规章制度之类的？”
苏佩佩想了半天说：“我刚来的时候好像见过一份，但应该时间比较久远了，回头我找找看。”
我又问：“这两年有没有新修定的？或者说你们平时都是参照什么管理考核的？”
苏佩佩歪着头说：“我来之后就没修订过，至于科室运作和干部管理，台礼主任更喜欢‘人治’吧。”
看来跟我想的一样，王台礼对调研中心一直采用的是粗放式、放养式的管理，满足的是过得去，不出事，并没有真正考虑到干部梯队、工作顺承、运行机制等层面的事情，这也是当前大部分一把手主政的主流思路——只问当前事、不管后来人！
这种管理方式的好处在于沿用以往的惯例，最大限度地规避干部调整、分工调整引发的一系列矛盾，这种做法短期执政尚且好说，但从单位长远发展看后患无穷，因为一个体制、一个单位如果长时间不调整、不交流，就会慢慢成为一滩死水，某些重要岗位长时间不动，某些科长就会把控核心业务，不但容易“以下胁上”，而且一旦这些个科长调离或调走，极易造成人才和业务的断层。
就如县府办文秘科的周舟，从他任职科长以来，五年内没有培养出一个接班人，要么找理由将有接班能力的干部推走，要么借调综合素质偏差的干部来“培养”，以此来牢牢掌控核心业务的制霸权。他的意图很明显，这块业务只有我明白，一旦离开我整个县府办都要停摆，如果一个单位被某几个人左右，也就失去了话事权和自主权。
我不知道鞠光明有没有看出这个问题，但这种现象发生在我分管领域，是决不允许的，理顺完了调研中心后，我下个目标就是文秘科！
我对苏佩佩说：“台礼主任德高望重，可以凭借个人能力和魅力管理好中心，这点我没法比，还是用笨办法吧，用制度管人，靠制度管事。这样佩佩，你以先前的制度为蓝本，结合三定方案、县府办以及周边县区的规章制度，拟个咱们中心的管理考核办法，拿出来后咱们吵一下，定稿后征求下几个科长的意见，同意后就正式实施。”
赵蕊为人很干练，很快根据早上研究的意见，将项目拉练详细方案就拟了出来，我修改了几处后，又打印了两份准备找王通汇报。
在王通办公室门口，遇到了同样汇报工作的张建忠，他是上个月新调任到住建局的，原局长宋建军解决了四调，到人大任闲职，算是内退了。张建忠见我，态度跟往常一样热情，问道：“海主任也来汇报工作？”
我说：“是呀，年中拉练的事情，跟领导汇报下。”
上个周，我拜托张建忠看他能否通过内部关系搞到观邸学府的房源，十几天过去了一直杳无音信。按道理这件事就是他一个电话的事，拖这么久要么是忘了，要么是不想办，无论是哪种可能，都说明他没放在心上。
我心想，自己跟张建忠平时很少来往，更谈不上有过节了，这点举手之劳的小事，没必要拖这么久吧。
其实登州就这么大，能人就那么多，互相都有圈子，都有交集。能办这件事的人很多，到并不是非住建局不可，我第一时间想到张建忠，只是觉得他是行业主管部门，运作起来最简单直接而已，如果他不想帮办、不能办或办不了，我完全可以找别人。
如果张建忠办了，我承他个人情；不办我倒想看看他是作何打算的！
而且这事我还较上劲了，不但事要在你这办了，而且反要你感觉欠我一个人情，否则你不知道我王大海的手段！

评论列表：

评论 1:
评论者：漠北放马
评论时间：2022-05-22T15:30:06.148+0800
评论内容：坐等破案

评论 2:
评论者：老李
评论时间：2023-07-04T00:20:25.441+0800
评论内容：海主任叫王大海呀[呲牙]
