主题ID：418522521181258
标题：县府办主任（二十一）谁更棋高一...
发布时间：2022-02-28T09:12:33.330+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

察知我老婆出轨后，一下午我都浑浑噩噩的，什么工作也干不进去。
我脑子乱的很，一会浮现出我跟柳影厮混的场景，一会又幻想我老婆跟别的男人在一起的场景，我管不住自己的下半身，没想到也没有管住我老婆的心。
我闭着眼睛靠在办公室的老板椅上，精神恍惚，连敲门声都没听见，直到刘承宇到我身边，叫了我三四声才睁开眼。
刘承宇见我脸色苍白，关心地问道：“主任，你脸色不太好，是不是哪儿不舒服？”
我强打精神：“这几天肠胃有点不舒服，没什么大碍。方案调好了么？”
刘承宇把方案递到我手上，我说：“我先看一遍，一会儿再找你。”
官场也是战场，不进则退。我一直有个观点：要么全力以赴的干，要么早点滚蛋。尽管我心绪混乱，但拿过稿子之后，还是迅速调整了情绪，从头到尾认认真真看了一遍，将几处表述不清，有疑问的地方圈了出来，然后将刘承宇叫过来一一核对。
刘承宇跟了我这半年进步很大，差不多可以独当一面了，我见他思路清晰、对答如流很满意，称赞道：“承宇啊，最近表现很抢眼啊，这样成长下去，用不了几天，我的副主任就要腾位置给你喽！”
得到我的夸奖，刘承宇很受用，谦虚道：“都是主任培养得好，跟你这大半年，我学了很多！”
我说：“把这几处修改好，然后出一份给我，我跟王通县长汇报一下！”
我拿着稿子敲开王通县长的门，王通县长正在跟国资委的主任探讨国有企业资产划拨的事情，见我进来知道有事，王通县长把话题一收，又点了几个关键问题后说：“老鲁，这几个问题，你再找法律顾问咨询下，要确保流程合法合规，前提是国有资产不能流失，然后拿出个具体方案，正好大海也在，你们一起研究透彻了，我们再碰一下。”
老鲁全名鲁海川，是荆楚书记转任后新调整的一把手，刚四十出头，年富力强，深得器重。见我有事，也不多留，起身告辞。
我给王通县长的茶杯续了水，然后将材料递上去，同步汇报方案的主要内容，王通县长看得很仔细，两套方案看完后，调整了几个数据说：“改一下，然后交由光明主任，按程序报吧！”
这话说得我有点蒙，因为荆楚书记上任后定了一个规矩，凡上区委常委会的议题，除了他钦点的外，其余的上会前一律由分管县领导亲自找他汇报，这是规矩。这次议题虽说是栾县长提出的，但却是王通县长分管领域，按程序应该由他去汇报才是，可他却绝口不提此事，我心中有疑惑，却又不好问，讪讪退了出来。
改好之后，我又找到了光明主任，将王通县长的话传达了一遍，光明主任仿佛早就料到会这样，看着我哂笑不已，让我头皮有点发麻。
我浑身不自在，心惊肉跳地说：“主任，是不是我脸上有东西，或者哪点没做好，你尽管批评！”
鞠光明意识到了自己有点失态，忙说：“没事、没事，就是觉得这事我去汇报是不是有点不妥，大海你看啊，这方案你一手起草的，情况你最熟悉，要不你去跟县委办黄涛主任汇报下，看看他意见？”
我一听炸了，合着这几个老油条谁都不想接这个烫手山芋，互相甩锅呢！这个锅我背着也不是不可，关键时刻为领导顶雷完全没有问题，顶好了还能体现出自己的担当、赢得领导的信任，只是我这级别恐怕顶雷不够“高”啊！
我说：“主任，我去汇报也没啥问题，主要是上常委会的议题，书记的要求您也是知道的，要求分管县领导去汇报，您去是栾县长安排的，算‘钦差大臣’，也说得过去，区委办黄涛主任是县委常委，我一副主任去汇报工作，是不是不太合适？”
鞠光明只是头疼这件事，本能想推脱，基本的路数还是懂的，笑着说：“看看，我都糊涂了，要不这样，现在咱俩去，以我为主，你在旁边给我补充，怎样？”
鞠光明抄起电话就给黄涛打了过去，得知黄涛在办公室后说：“黄主任，您在办公室啊，现在有没有时间，给您汇报下工作……，看您说的，哪敢指示，您是领导，也是前辈，理应向您汇报……哦，就是常委会的议题，栾县长想临时加一个……书记也在办公室呢！那太好了，我一会过去！”
登州四大班子在一个院子，分成两排，第一排是县委、县府大楼，县委在东、县府在西，第二排是人大、政协大楼，人大在东、政协在西，两栋大楼之间约莫三分钟的路程。
到了县委办，我们敲开了主任办公室的门。两办主任几句寒暄后，光明主任将情况简单一汇报，将报告方案递了过去，黄涛接过报告浏览了一遍，并没有很吃惊，反而对着我俩笑了，从他的表情看，肯定已经提前知道了这件事，毕竟登州巴掌大的一块地方，没有不透风的墙，况且作为县委的大管家，消息渠道最灵通，说不清楚这事打死我都不信。
黄涛说：“我的光明老弟，这事你跟我说顶多算是报备，上会议题的流程是荆楚书记定的，不经他同意，我也不敢做主哦！恐怕你要白跑一趟喽！”
这话说得很委婉，言外之意很明显，要上常委会，按照流程跟书记汇报，跟我说没用，我也不接，让你们老大来！
我都能琢磨出味儿来，鞠光明自然也心里明镜似的，但他也不能明说。估计他心里也在抱怨：你也为我想来？县长不来我又不能把他架过来，这种铁定要挨上一顿臭骂的事情，孙子才想来！
鞠光明能任县府办主任，肯定是双商在线的领导，应付这种局面显然很有经验：“黄主任您别见怪，栾县长认为这个议题是发改提出的，是王通县长分管，王通县长本来是要亲自过来汇报的，但不巧有批重要的客商需要陪同，分身乏术，这不亲自安排我过来汇报么，来之前一再叮嘱我跟您解释好，这不，怕我这个议题整不清楚，把亲自参与方案起草的大海主任一并带过来了……”
黄涛久经官场，自然知道其中的门道，也不点破。揣着明白装糊涂是官场必备的技能，能在高位的人，个个都是随机应变、见风使舵的高手。
黄涛说：“书记办公室还有两位县领导和局长在排队，这样吧，我给你们插个队，县领导汇报完工作后，你们先汇报。”
两办领导或在两办工作，有这个好处，就是跟领导汇报工作可以插队，可不要小看了这项特权，县城大大小小的事都需要两位一把手做决策，有的是汇报工作思路、有的汇报工作进展、有的单纯就是汇报思想，刷刷存在感。小县城县级以上领导三四十位，部门一把手100多位，再加上拜访的客商、上级领导，哪天去领导那汇报工作的都会有十几二十位，很多领导为了能及早汇报上，往往上班前半小时就到领导办公室门口等着，就这样还不定能排上队。
很多领导汇报可能只需要十几分钟，但是却要排队等上一两个小时，其实这些事一个电话、一条短信完全能说清，但是当面汇报表示的是一种态度、一种姿态。官场上工作干得漂亮很重要，但如果让我排序，我选择将态度放在第一位。
如果鞠光明不插队，可能轮到他汇报就要下班了，也就意味着他要在县委办等一下午，这项特权无疑给了他极大的机动时间。
两位县领导汇报完已经是一个小时后了，我等得都有些不耐烦了，而鞠光明跟其他几位局长正在谈笑风生，好像再等一两个小时也毫不在意，真不明白这些一把手是怎么想的，不浪费时间吗？
这时黄涛从书记办公室走了出来，冲鞠光明招手，鞠光明忙冲我使眼色，我迅速站起来带上材料紧随身后。在眼神交流的那一瞬间，我感觉鞠光明面部肌肉有些僵硬，眼神也有些慌张，看来他对这次的汇报心里也没底。
黄涛带着我们走向荆楚书记办公室，荆楚书记办公室门敞开着，正在利用这个空挡看文件，这时候正在圈圈点点，看来是在做批示。等他放下笔，黄涛主任在门上敲了三下，荆楚书记头也没抬说了声：“请进。”
黄涛带我俩进屋说：“书记，县府办光明主任找您汇报工作。”
荆楚书记听到后迟疑了一下，抬起头，显然他也觉得鞠光明跟他汇报工作是一件不正常或者极少会出现的现象。
不过作为登州绝对的一把手，掌控情绪和表情的功夫肯定是一流的的，说：“哦？政府的大管家亲自到访，稀客啊，光明你这是来看望老领导么？大海也来了啊！坐，都坐！”
光明主任倒是不客气，拉了把椅子坐在荆楚书记办公桌对面，我肯定是不敢坐的，否则就失了分寸。
黄涛见办公室工作人员没有跟上，张罗着倒水泡茶，我赶紧接过这活，满脸谄笑对黄涛说：“主任，您歇着，我来，我来，做这个我比您专业……”黄涛冲我笑了笑，没说话。
荆楚书记跟鞠光明聊了聊办公室的干部安排情况，有些感慨地说：“在登州政府工作了近四年，对府办、对同志们还是很有感情的，知道大家都在合适的岗位发挥更大的作用，我就安心了。老黄也在，你们一起听着，两办是县委县政府的窗口和门面，是一个非常严肃、严谨的地方，不能出丝毫差错，特别是在干部培养上，要坚持内部培养和外来输入并举，既要注重自身培养挑大梁的干部，也要注重将登州适合在两办工作的干部调进来，形成梯队、形成竞争，这样才能更好为县委县政府做好服务保障啊！”
“办公室的干部加班加点，都很辛苦，你们两个主任要给干部们搞好服务，生活上要关心、待遇上要保证，两办的干部就要快进快出，形成有效激励，这样才能良性循环。一定不能让干部既辛苦干活又委屈流泪，这项工作说起来容易，做起来难啊！”
两位主任连连点头，这时荆楚书记才问：“光明，你过来什么事情啊？”
鞠光明被书记险些绕进去，听到书记发问，立即调整状态汇报道：“明天上午不是开常委会么，昨天栾县长开了个小范围的专题会，就今年的争资问题形成了初步意见，看看能不能这次常委会列进去，让我跟您汇报下。”说着将报告递了过去。
荆楚书记接过报告看了足足十分钟，然后又前前后后翻了一遍，脸上没有丝毫表情，随手把报告递给黄涛问：“黄主任，你看过没？说说你的看法？”
我在旁边看得云里雾里，书记看完不表态，反而问办公室主任的意见，是不是本末倒置了。
黄涛笑笑说：“来您办公室前，我已经看过了，一些问题还跟光明和大海交流了，争资和财税是地方财政收入的两大支柱，特别是新一届县委县政府需要扎扎实实为百姓做点实事，没有钱是万万不行的，争资的确有必要，但是争资也要讲究循序渐进，这份方案增幅和任务是翻番增长，是不是担子压得过重了，这样就会影响到干部做主业的时间。”
“我有个不成熟的想法，争资需要重视，但要解决登州财政偏弱的状况，根本还是要培植税源，增加源头活水，这条路见效虽然慢，却是长久之计，争资虽然快，但受政策影响太大，况且资金监管也严格，我担心争来了花不出去，反而成为负担。”
看来他是反对者。
荆楚书记笑着说：“光明，你怎么看？”
鞠光明是栾海滨县长钦点的府办主任，自然是栾县长一条线上的，况且又是县政府的大管家，打死他也不敢反对栾县长的意见。于是说：“我认为，要快速缓解登州财政困境，争资不失为一种比较好的选择。”
荆楚书记露出招牌式的笑容：“真理不辨不明。特别是涉及到发展方向、发展路径问题，必须慎重决策，你们看看，这样一件事，你们两个人就是两种看法嘛，其他人没准还有不同的看法，我看上会很有必要。”
“老黄啊，将这个议题列进去，放在最后一个讨论，充分留足时间，民主决策就该群策群议。我倒是觉得海滨县长的想法非常好嘛，但是登州的决策也不能我俩说了算，要不就有人说我们搞‘一言堂’喽！”
见这个议题有惊无险地定了下来，鞠光明松了口气，起身告辞。原本以为荆楚书记会问些具体问题，我负责解答，结果我全程就是个陪衬，这么好的表现机会却没有上台，我心里有些失落。
回到办公室，我将下午几位大佬的所说所做在脑子中又仔细过了一遍，越发觉得耐人寻味。
看来这个段位的水很深，远不是我这个小小的副主任可以应付的，下午看似平平淡淡的交锋，每一句话，每一次表态都有玄机，都值得揣摩。
看来明天的常委会有好戏看了！
