主题ID：585222418451814
标题：县府办主任（十八）“二号首长”...
发布时间：2022-03-11T12:51:00.458+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

考虑到我与朱婷婷县长中午都喝了酒，再加上晚上还要请省政府一众大秘吃饭，车就没法开了。我打电话给李成民要了个司机，毕竟安全第一。
朱县长的闺蜜叫做刘姗姗，是苏南人，一身婉约妩媚的气息，将苏南女子的顾盼多情展现得淋漓尽致，是个难得的美人。
据说其大伯在南定做生意，人生规划本来是准备进家族企业，没成想刘姗姗对经商并没有兴趣，毕业后直接考了选调生，被分配到了省教育厅。姣好的长相、雄厚的家世，让她在优质女如云的省城也格外耀眼，成了众多公子哥追逐的对象。
富家女都有性格，有钱了对钱就看不上，非要找爱情，结果先后谈了几个普通人家的男朋友，都是没几天就以分手告终。现实让她意识到，理想的爱情只存在于童话中，富家女与穷书生最大的差距不是感情不深，而是世界观、价值观的差距，三观的不和是感情中最痛苦的。冷酷的现实也让她更加深刻地理解到了“门当户对”的含义。
刘姗姗有个最大的特点就是善于动态调整自己的思想策略，这也许是经商家庭特有的基因，发现这条路走不通后，她迅速调整自己的状态，准备尝试下一个领域。这时省厅领导给她介绍了官二代张晓楠，没想到王八看绿豆对上眼了。
张晓楠的父亲是原省发改委的主任，门生故吏遍布省内，他的叔叔是海东省第二大城市——临安市的市长，家境煊赫。张晓楠身上公子哥气息浓厚，吃喝玩乐没有不干的，美女见多了，但是能看上眼的不多，但却唯独对刘姗姗情有独钟，感情的事情有时还真说不清。
用朱县长的话说就是，一物降一物、卤水点豆腐，能浪子回头就是天大的好事。当然这些都是后来跟朱县长闲聊中，我零零碎碎拼凑出来的。
不过这两人的结合，也算上官商强强结合的典范，公务员婚姻中，这种结合并不少见，特别是市县两级更为明显，以“大院”为重灾区。就登州而言，仅两办、组织部、纪委几个权力部门，企业家女婿就有十几个，不出意外，这些以后都是登州一把手的热门人选。在一定意义上说，这些人才是登州权力的实际掌控者，决定了登州未来发展的走向。
民众只知道资本力量是可怕的，没有钱是万万不能的，但是却不知道在中国，“权”才是资本前进最大的推手，每一次造富风口背后，都有国家政策的影子，脱颖而出的都是顺应大势的弄潮儿。
朱县长与刘姗姗是大学同寝室的同学，情同姐妹，下午她们几人打了两个多小时麻将后，感觉有些累了，就散了场。刘姗姗提议，晚上陪几个老爷们吃饭，要把咱姐妹最靓的一面拿出来，要拉着朱县长去做美容，顺便休息一下。
司机我们几个送到美容会所，朱县长上楼开整，我们一打听美容要两个多小时，怎么办，等吧！
司机小刘驻南办的老人，岁数不大，确是从登州过来的老班底，算是李成民的心腹。小刘为人好动、好玩，一听说要干等两个多小时，立马不乐意了，拉着我偷偷说，大海主任，时间还早，我带你去泡个温泉，你也放松下，绝对让你难忘……
我一看他淫邪的表情就知道他要干嘛，没好气地说，你小子滚边去，带着我犯错误，小心成民收拾你！
小刘说，海主任，大冬天的泡温泉舒筋活血暖身，泡个澡解解乏，现在不把中午的酒透出来，晚上的那一场大战撑不住可别怨小弟我没提醒您！
我一想，也罢，现在一身酒气，泡泡也好，陪领导也得有个好的精神状态。
小刘带着我三转两转到了一处温泉大酒店，距美容店不过三站路，难怪他动了心思，看来是常客。
小刘进去后，直接找到了大堂经理，要两开两个单独房间，小池子那种，然后就神秘兮兮地对我说，海主任，我先进去了，活动我都安排好了，我六点准时在大堂等您！
我也没在意，在服务员引导下进了包间，房间大致有80平左右，最里间有个四五平方左右的温泉池子，气泡翻滚、热气腾腾，池子与房间被一道玻璃门隔开，防止潮气外溢，外间是一张大床，估计是给客人休息用的，一应设施俱全。
我想，先泡上半个小时，然后冲洗个澡眯一会。谁知我刚把衣服脱干净坐到池子里，就听到外面有开门声，我正纳闷明明已经带上门了，怎么还有人能进来的时候，只见一名约莫20多岁、穿着三点比基尼的女孩子探头进来，老板好，2018号给您服务！
我见有女人进来，本能地坐了起来道，我没叫服务啊，你是不是搞错了？我现在没穿衣服呢，能不能麻烦你出去下？
小姑娘倒是落落大方，并没有理我，直接迈腿进了池子。我赶忙捂住下半身道，美女，我这不真需要服务，只想自己泡个澡放松下，你能不能出去一下！
小姑娘说，没关系的老板，服务是你朋友叫的，都在房间费里面，如果您不接受服务，我是要罚款的，可能这一个月就白干了！说着委屈地就要哭。
干这一行的，大多是演戏的高手。我不是小孩子，当然不会因为一个女孩子的几滴眼泪就心软而改变立场。
在严打形势下，省城还能有提供这种服务的地方，安全性自不必说，小刘是自己人，也可以信得过。我不想接受辅助，最主要的是在见过柳影这种性感美女以及接触了朱婷婷县长这种气质美女后，我对普通胭脂俗粉已经提不起兴致，或者说潜意识里，并不想把自己的私生活搞的太乱。
我跟柳影的关系已经超出可控范围之内，我内心已经隐隐有些后悔，从政最重要的是管住自己的下半身，而现实生活中，能管住的又能有几人？况且成年人的世界利益至上，我不会幼稚到认为柳影因为垂涎我的男色，主动投怀送抱，我总觉得她接近我有着别的目的，但内心又总是希望自己多想了。
不过，这个小姑娘说客人不满意或者不接受服务就受罚这点，我倒是相信，因为高档会所为了留住客源，都有类似的管控机制。我见小姑娘表情不似作伪，就退了一步说，这样吧，你对外就说给我服务完了，我不跟你们老板说，你直接出去就好了。
小姑娘为难地说，我们在时间上也有严格规定的，您离开房间前，我是不能出去的，要不然……
我有些无奈地说，那你到池子外面行吧，你在这，我泡着不自在。
小姑娘见我态度坚决，只好说，好吧，那我在外面等您，您有需要，随时叫我。我闭上眼，点点头。
她迈步走出浴池的那一刻，我睁眼看了她一眼，小姑娘长相虽算不上顶级美女，却也是中上之资，关键是身材好到爆，比例协调、整体匀称，全身上下没有多余的赘肉，大腿修长紧致，胸部饱满，却又不突兀，腰部与臀部恰到好处的曲线让人浮想联翩。
这正是我喜欢的类型，在酒精的作用下，我身体的某个部位已经充血了。唉，这该死的小刘……
我本就不是正人君子，如果年轻时候遇见美女，我的字典里从来就没有放过的这一说法，现在公职在身却有了诸多顾虑，看来仕途有时候也是把双刃剑。
品鉴过小姑娘的身材后，我发现自己的心绪被打乱了，一闭上眼就浮现出窈窕多姿的身影，某个部位愈发觉得涨得厉害，觉得心中百爪挠心。正当我激烈斗争的时候，一双手从背后揽了过来放在我的胸口上，从上一直摸下去，老板，我给您搓搓背吧……
我的理智在这一瞬间破防，一把拉过这个小姑娘，几步走出浴池，把她扔到了床上……我心想，来都来了，就疯狂一次吧！
半小时后，我大汗淋漓，觉得酒解了不少，身体说不出的快意，然而心中却懊悔不已，感觉自己向堕落的深渊又近了一步，心中暗下决心，下次一定把控住。
待身上的汗消得差不多了，女孩陪我到池子里又泡了十几分钟，然后冲了个澡，帮我吹干头发。临行前，小姑娘服侍我将衣服穿好，看着她有些略显稚嫩的脸庞，小鸟依人的样子，我突然想起了大学的初恋，她们的眼睛真像……
这一瞬间，我竟有些伤感，不知脑子是不是抽了，突然把她抱在了怀中，小姑娘很温顺地搂着我的腰，约莫两分钟，我松开了她，掏出钱包，数出一千块钱，放到桌上，有些莫名其妙地说，如果有可能就离开这里吧，一切都会好起来的！
我到大堂的时候，小刘正在沙发上玩手机，见我来了，嬉皮笑脸道，海主任可以啊，小弟佩服！
我白了他一眼，没有答话，有时候解释就是变相的承认。
我反问道，成民经常来这？小刘说，哪能呢，嫂子看得严……
他突然停住，仿佛意识到自己说漏了嘴，尴尬地笑了笑。我也冲他一笑，走出了大门。
我们到会所的时候，朱县长她们已经出来了，正在院子里散步。做过美容后，两人神采奕奕、美艳动人，别说现在的美容技术就是高超，朱县长和刘姗姗仿佛跟先前判若两人，感觉脸上皮肤吹弹欲破，丝毫不亚于十五六的小姑娘，再加上美容院重新给她们做了头发，补了妆，加上她们本身不俗的气质，我甚至觉得就是同明星比她们也不输气场。回去后，我也要给老婆办一张卡。
晚餐订在驻南办，位于市中心的一处居民小区。小区最南面有两排别墅，这些别墅表面看是住人的，其实有一小半是各地的驻省城办事处。
这个小区之所以能聚集这么多办事处，得益于它位于省委大院和省财政厅的中间位置，到哪里办事都方便，再加上地点相对隐蔽，更有利于开展工作。
十年前登州斥资60万买下了这栋三层的别墅，据说现在市直涨了十倍不止，也算是实现了国有资产的保值增值。
以前登州县领导乃至东海市领导到省城办事，都喜欢在这落脚，最辉煌的时候办事处的编制达到了20多人，其中司机和服务员就占了三分之二。后来因为办事处年久失修，设施陈旧，加之五星超五星等高端酒店的兴起，领导来办事处越来越少，办事处接待任务就降了下来，职能也从以接待服务为主向沟通联络为主转变，这一转变也标志着一个时代的落幕。
由于驻南办私密性较好，几乎每个周末都会有领导过来小聚，也正因为如此，驻南办专门配备了一名大厨和2名服务人员。
我们到驻南办门口，李成民已经在楼下了，今晚张晓楠陪领导有个接待任务，要七点半以后才能赶过来。客人只有综合处的周超然、信息处的刘敏到了。李成民把我们引到会客室，一一介绍。
朱县长是今天的东道主，要陪着客人聊天，我级别过低，有些插不上话，觉得无聊就出来找李为民聊天。
我见办事处有些破败，就对李为民说，老哥，你这办事处迎来送往的，怎么说也是登州的门面，怎么不装修一下？
李为民说，你以为我不想啊，登州财政状况也不宽裕，这三层我两年前就做了预算，一般的装修大约需要小一百万，等于我三年的经费了，报了几次都没有批下来。再加上这几年，县领导都没有到这落脚的，装不装一个样，老旧点也好，有底蕴，我看着蛮好的。
我听出了话里的无奈，宽慰道，年后我找机会，争取把王通县长拉过来，你想想办法看看能不能让他点头，毕竟分管财政！
李成民有些不报希望，这种话他听多了，便不在乎地说，来不来都行，不过还是谢啦！
李成民每天接触领导，掌握东海和登州的秘闻比较多，我有意识地跟他聊这些话题，尽管他谨小慎微，有意识的挑不重要的信息同我讲，但我仍然从与他的对话中，掌握了不少有用的信息。
这个世界上没有谁会毫无保留地将核心信息告诉你，而官场碰到“知己”就掏心掏肺、言无不尽的不是段位太低、城府太浅，就是智商不行、情商不够，这样的人大抵也走不了多远。
所以官场如果想要获知有效信息，一个重要的手段就是套话。套话是需要技巧的，一个很重要的技巧就是敲山震虎、信息置换，比如官场有件事，你只知其一不知其二，如果想不露痕迹地知全貌，最好的办法多问几个当事人。
方法是先将你知道的信息捡不重要的说一小半，造成对方以为你清楚整个事件的假象，然后说，要是当时如何如何就好了……
这里的如何如何只是你的推测，也是你想印证的部分，如果对方知道，极有可能会说，是啊，当时……然后你可以接住对方的话头，继续往下顺。
通常三五个人后，一件事的缘由始末基本就勾画出来了。不过其中的技巧千变万化，需要随机应变。至于你能达到什么样的高度，就要看自己的悟性了。
聊到今后打算，李成民问我，你这年纪，如果还在府办论资排辈，没有五六年休想放出去，有些亏了。你年纪在两办副主任中算是年轻的，有没有想法到乡镇走一圈，丰富下履历？
我听了有些心动，副科级的县府办副主任，往乡镇走，安排书记难度有点大，提拔县长还是有先例的，但是我在县府办七八年了，习惯了县级层面的顶层思维，怕适应不了乡镇的路子，再说对乡镇情况千差万别，关系错综复杂，没有两把刷子还真玩不转，但是如果能在乡镇站住脚，以后到哪一个层级都不会害怕。
这个问题，我不太想表态，更不想透露心中的真实想法，就打哈哈道，感谢老哥关心，不过我觉得自己段位还不够，想着跟县领导多学习学习，锻炼锻炼，早点把本事学到手，至于以后的发展，顺其自然吧！
李成民见我不愿多谈，就岔开话题。我反问道，老哥，你还说我，倒是考虑下自己，你在驻南办已经干了三四年了，你虽然大我一岁，但是你的资历在登州都算是老的，还有这么多高层资源，是不是考虑回登州，再往上冲一冲？
李成民摇摇头，拍拍我肩膀说，没有这个想法啦！我几乎毕业就在南定，到现在也快十年了，对这里已经习惯了，家已经安到了省城，你嫂子工作也在这边，安安稳稳一辈子不挺好的，我回去干嘛？只要没人赶我走，在这个位置上退了也不错。
我想了一会儿，也是，他在这不愁吃喝，这个位置上架天线、下接地气，在省城、登州只要不是太难的事，他几乎都能玩得转，没必要煞费苦心去谋求个有职无权的副县长或副县级，还要背负种种压力和责任，哪有这边逍遥快活。这种人才是真正活得通透！
朱县长挽着刘珊珊从屋里出来了，对我说，大海，张处长马上要到了，我们几个出去迎接一下。
