主题ID：814518855814482
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-12-16T19:39:30.115+0800
作者：海主任
评论数：9

正文内容：
第四十九章  大盘将定

在省委大院溜达等人，意外碰到省委副秘书长朱玉立，这可是位实打实的正厅级干部，也是海东省曾经的二号首长，更是我目前近距离接触过的最大官。
因为他是朱婷婷的哥哥，而我又机缘巧合救过朱婷婷的女儿，我们关系便近着一层，吃过一顿饭后，很多神秘感也就消失了。其实很多时候，下级对领导的“怕”，多是缘于不熟悉，认为领导高高在上，整日餐风饮露，事事杀伐果断，没有七情六欲，实际上接触多了，你就会发现领导也是有血有肉的人，也有喜怒哀乐，爱憎好恶，只是碍于身份不轻易表露罢了。
我与朱婷婷偶尔会谈及到朱玉立，他对这位表哥除了敬爱就是敬佩，毕竟朱玉立可是清华全日制的研究生，要知道那个年代的清华研究生含金量堪比钻石，我要是有这样一位哥哥肯定也会吹到爆。
关于朱玉立的一些趣事我听朱婷婷讲过一些，端的是有趣异常，高高在上的领导一旦揭开仙风道骨的面具，也就打入了凡尘，对他也就少了些许敬畏。
朱玉立很快拨通了许庆国电话，将来意说明后那边自是满口答应。朱玉立转头对我说：“我这边还有事，就不邀请你到我办公室了。晚上的时间地点我跟老许说好了，你们直接过去就行。”
我点头答应，心想自己一个县府办的副主任每天都那么多事，朱玉立堂堂省委秘书长，肯定忙得焦头烂额，现在老首长离开海东省，他做二号首长期间估计时间要用分钟算。
十几分钟后，我接到了许庆国电话，让我到侧门等。我给驻南办的司机打了电话，将车停好后就凑在树下吸烟，司机是部队退伍干部小王，留着小平头看起来很精神。
小王将烟掐灭扔进垃圾桶问：“海主任，待会去咱定的地方？”
我吸了一口烟道：“换地儿了，领导上车后自会告诉地点。酒准备了么？”
小王说：“备了一箱茅台，还有四盒干海参，不知够不够？”
我说：“计划有变，待会省委办公厅朱秘书长也要参加，具体哪些人还不清楚，到了之后我告诉你人数，你再按人头一人两盒干海参，再单独准备两张登州海鲜购物券，每张2000吧，给秘书长。”
小王咂咂嘴道：“海主任果然大方，这两盒海参就五六千了，秘书长加上礼券小一万，金额太大我怕做不了主，你能不能跟李成民主任打个招呼？”
在送礼这方面，我一向秉承两个原则：一是熟人常走动，送些精致或实用的小礼物，重在联络感情；二是要人送重礼，对那些不经常走动的重要人物，不送则已，送就让对方印象深刻，省厅一年也来不了几次，又有这么重要的领导出席，自然要下点血本。
考虑到预算确实超太多，驻南办的经费虽然相对其他单位宽裕些，但这次也算是大笔支出了，如果没地方下账就要通过县府办想办法，确实不是司机能做主的。
我琢磨了一会儿，决定还是先请示下鞠光明主任。在电话里我简要说明了情况后，鞠光明有些激动，毕竟朱玉立是荆楚书记都未必好见到人，此次换届极有可能到某地市任市委书记，这样的地方大员最具结交价值。
鞠光明问了很多细节，得知是朱玉立请客，有些羡慕地说：“大海不错，能让秘书长请你，实属难得。今晚给你个任务，陪好朱秘书长，过几天我约下朱婷婷县长，再到省城走一趟，你跟成民主任负责接待。礼品费用的事情你就别管了，让这边处理，待会我给李成民打电话。我们能请到大领导的机会不多，所幸就大方一点，朱秘书长的海鲜票换成VIP卡，海参四盒，其余的不变。我让驻南办多准备一点，如果还有其他重要领导参加，你见机行事。”
我心想，鞠光明到底是在乡镇和大局干过，出手果然阔绰，四盒海参小一万，VIP卡有效期一年且没有消费限额，据我所知至今送出不超过5张。一顿饭就要出去五六万，要知道调研中心一年的办公经费也没有这么多，属实已经超出我这个没权没权的一把手想象了！
两三分钟后，李成民电话打了过来，开口就骂：“大海，你个龟孙子，要不要每次来都搞这么大动静，你是想把驻南办折腾破产么？我可跟你说，以后驻南办经费不足，你可得给我想办法。不过大海，你可真够厉害的，能请得动朱玉立秘书长，这也就是老书记进京了，放在平时市委书记都不一定能请到……”
我见许庆国下了楼，匆匆挂掉电话，打开商务车的推拉门请他坐上去，见张晓楠没下来就问：“张处长怎么没下来？要不要等一会？”
许庆国挪到里面座位上，拍了拍旁边座位道：“海主任，咱们先出发，赵秘书长找他有点事，估计要耽搁一会，我把位置发给他了，他自己赶过去。”
我说：“要不这样，待会咱们到了之后，我让小王师傅回来一趟，接一下张处长。”
官场吃饭，吃的实际是圈子和交情，大家都那么忙，私人时间本就很宝贵，除非必须，实在是没有必要跟无关紧要的人，吃没有意义的饭。我之所以能将许庆国和张晓楠约出来，一是因为朱婷婷的关系，二是因为我经常给他们“上贡”，特别是许庆国的政研室是“清水衙门”，我约他吃饭自然不会只是吃饭。
许庆国说：“朱秘书长给我发的位置，离大院有半个多小时的路程，来回折腾来不及，咱们先过去，别让秘书长等。”
许庆国在省政府办公厅多年，有不少人脉，消息灵通，就向他讨教近期领导变动的消息。我跟许庆国无论是时空距离，还是级别都差得比较远，逢年过节我也经常“走动”，他跟我讲话一是不用避险，二是也没了最开始的防备心。
许庆国说：“海主任，这么年轻就能到省委青干班培训，可见登州对你寄予厚望啊。老哥在省城还有几分薄面，有些事需要牵线搭桥的，你可以联系我。”
我感谢道：“许处长总是为我们基层着想，我们都感动地不得了。我也是府办系统的，知道咱们厅里经常加班加点非常辛苦，这次我顺道给您带了点土特产，可以补气益气，您坚持服用一个月，保您精神焕发，神清气爽。”
许庆国笑道：“海主任的特产都很有特色，就不怕我吃上瘾了拿不下嘴，经常找你要？”
我说：“许处长能看得上这些土产品，是我们登州的荣幸，不过供应没问题，可要借您老人家的金口帮我们推广下，就算是抵了成本。”
许庆国笑道：“好个大海，真是一点亏都不肯吃。”
我说：“许处长，这次换届省市层面要动不少吧，您这边有没有消息分享下。”
许庆国看了一眼司机，我点头示意是自己人没有问题。他才缓缓说：“最晚下下个周就要开党代会，大部分领导近期就要到位，林省长正式到省委主持工作，我们的常务副省长到海西省任省长，农业部部长来海东接省长，晓楠的老板出任常务副省长，还有几个省领导也要动，有空降的、交流的，也有省内提拔的，我记不太清，总之各占三分之一吧。”
看来省级层面领导更加在意平衡术，这些离我太过遥远，研究不透也不太关心，只想知道几个关键人物的去向，便问：“朱秘书长和东海这边有没有变化？”
许庆国说：“还就这两个点的小道消息比较多，让人不好分辨。朱玉立就有3种说法：一是直接出任市委书记，二是到发改、商务等一类厅局任一把手，三是任地市市长；东海算是海东省的经济大市，各方角逐比较厉害，总体来看市长张子聪接书记的概率较大，不过市委孙涛书记怎么安排，以及东海市长的人选好像省里有不同的意见，这些都不好说。”
许庆国对东海的分析跟我听到的差不多，市委市政府力邀一汽考察团到东海投资，就是想通过这个契机去坚定省领导的决心。
我看了一眼有些苍老的许庆国，笑道：“许处长在省厅工作也有些年头了吧，不知有没有你的好消息？”
许庆国笑了笑：“不瞒老弟，我已经四十多了，处长也干好多年，说不想进步是假的。老弟不知啊，省政府办公厅藏龙卧虎，提拔倒是快，外放就不是那么容易的了，去年我提了二巡，级别到了，待遇有了，也就很知足了，政研室算是办公厅相对边缘的处，机会肯定比核心处室少一些。年初，厅领导找我谈话，问我有啥想法，可能是觉得我碍事了，于是就提了一个要求，这把年纪了不想离开南定，现在处级以上干部全省统筹，真怕离家远了。”
许庆国说得好似看破红尘，话里话外还是很想进步的，我见他不想离开省厅，估计是怕没有基层经验玩不转。前几年省委办公厅一位处长，外放到某县任县委书记，一开始也是豪气冲天，立志要干一番事业，可到了县城之后，发现工作阻力重重，大家对他阳奉阴违，工作也调不动，各种关系盘根错节，根本打不开局面，面对重重压力竟然抑郁了，两年后回省里到清闲部门提前养老了。
有了前车之鉴，许庆国对基层就没由地恐惧，在省城他还有些关系在，到了偏远地县，人生地不熟的，很容易就成了别人的枪和提线木偶。
很快我们就到了一栋楼前，这栋楼外面看没有明显的标志，从外面看根本不是饭店。坐上电梯后，我们在服务员的引导下，穿过了几道门，才到了一个大包间，看着这一层完善的接待设施和摆设，我这才知道这是个私人会所。
房间里有几个人在喝茶，许庆国进门后便有人跟他打招呼，许庆国同他们逐一握手，握到一个瘦高个面前，他才略带恭敬地说：“孙厅长，好久不见！”
这些人我一个不认识，只能傻站着，寒暄过后，许庆国才将这些人一一介绍与我，原来孙厅长是省工信厅副厅长，其余3人分别是南定市琅洲区的区长、财政局长和工信局长。
南定是副省级城市，区县基本都是副厅格，因而财政局、工信局的头头都是处级干部，当真是皇城根下好做官。我在感慨的同时心中好奇：这些人为什么要请朱玉立，而朱玉立又为什么要接受他们的宴请？
由于我级别最低，再加上跟他们不熟，就只喝茶不说话，毕竟听这些高级干部聊天，本身就很涨见识。我正听得津津有味，就见大门开了，朱玉立带着几个人走了进来，大家见状纷纷站起来打招呼，朱玉立不经意地冲我点了下头，然后招了招手，就径直奔主陪而去。
他走到主陪位置后，并没有坐下去，而是转身冲旁边一个敦实的中年男子说：“姜厅长，您老就坐一席。”姜厅长环视一圈后，笑道：“既然秘书长邀请，那我就卖个老。”
朱玉立又冲旁边一个体型匀称的中年男子说：“刘部长，你坐二席，咱哥俩方便说话。”刘部长也没客气，笑呵呵坐下来。
然后朱玉立又安排孙厅长做三席，许庆国做四席，至于张晓楠和琅洲区的两位局长依次分坐两旁，琅洲区的区长则坐副陪，看来今晚是琅洲区请客。
满桌人我只跟许庆国和张晓楠认识，也不顾他俩反对，一屁股坐在他们中间。便打量起了在座诸人，琢磨一席二席到底是什么来头让朱玉立如此重视，朱玉立请他们来又有什么目的，又为什么找许庆国和张晓楠？
人齐后，冷热菜品很快布了上来，服务员将诸人面前分酒器倒满后，朱玉立开场：“今天难得请到了两位重量级人物，姜厅长和刘部长，我跟两位老大哥也好，跟诸位也好，都有日子没聚了，甚是想念。在座的有些是老朋友，有的则是新面孔，我先给大家介绍下。”
朱玉立伸手向右边示意了一下，说：“这位想必大家都认识，省财政厅的姜卫华厅长；左边这位是省委组织部的常务刘升海部长，两位领导工作都非常忙，今天能给玉立薄面，也是非常感动。”
原来一席这位敦实的中年男子是财政厅厅长，二席的刘部长，好似春节前后王通县长专门陪过，而且跟王通是老乡，想到这层关系，我觉得登州的局面可能没有想象中那么糟糕。
陈布然尽管上面有天线，找到省领导打招呼，可王通也不是等闲之辈，上层肯定也有政治资源，比如这个老乡刘部长，可是省委组织部的常务副部长，在全省干部调配上有相当大的话语权权，别说是处级干部，就是厅级干部想动几个应该问题也不大；此外他还通过朱婷婷这层关系，攀上了省委、省政府两位秘书长的“亲”，至于这些人能否真帮上忙就看王通如何运作了。
据朱玉立所言，我们今天在琅洲区地界，借琅洲区地盘请大家吃个便饭，但从参会的人员构成看，绝对没那么简单。
酒过三巡，气氛慢慢就活跃起来，虽然朱玉立是正厅级干部，但我对省直市直的干部没有多少好感，这群人懂的事情不多架子不小，不懂下情不说毛病不少，还经常做一些脱离实际的决策，让基层苦不堪言。这些人到基层调研、检查、督导是把好手，每次问题挑一堆、特产带不少，一到基层任职说外行话、办离谱事，能站住脚跟的不多，但却丝毫不影响提拔，然而现实就是这样，能将基层工作干好的当不了大官，对基层一窍不通的却官运亨通，这种用人体制到底是对还是错？
我第一次见朱玉立做主陪，就想看看他这个厅级秘书长真实水平到底如何。观察了一阵后，便发现朱玉立这人说话做事中规中矩，是典型的大院做派，说话一板一眼，逻辑清晰却很无趣，看来他脑中秘书的思维依然根深蒂固，短时间很难改掉，倒是在地方工作过的姜厅长、董区长，妙语连珠，反应极快，很善于活跃气氛，反而把朱玉立比得像个配角。
我暗想，朱玉立到底是缺少地方工作经验，这种经历安排到省厅做一把手还好，如果真一步到位提拔为市委书记，大大小小的事都要他做决策、定调子，对没有基层履历的这群“官老爷”来说，还真不定是好事。可安排他做市长，仿佛又有亏欠，看来干部工作也不容易啊，每个干部特别是核心岗位的干部安排，既要贯彻领导的意图，又得兼顾干部特点，还得考虑班子团结、后续发展，实在太烧脑了。
朱玉立有点闷，进度就偏快，很快就到了自由敬酒环节。只见琅洲区的董区长端着酒杯向姜厅长敬酒，琅洲区两位局长见老大出动，也纷纷端起酒杯跟在后面，姜厅长看着朱玉立笑道：“琅洲区的干部很团结啊，敬酒还带组团的，老兄你的队伍好带喽。”我尖起耳朵听到这句话后，感觉此中大有深意。
朱玉立也笑道：“无论到哪，都得仰仗老哥支持，董区长你有什么请求抓紧借这个机会跟厅长汇报。”
董区长端起酒杯笑道：“厅长，最近咱们财政厅、工信厅联合发文，要在全省选先进制造业十强县，我们接到通知后非常振奋，一是振奋省委省政府振兴工业的决心，二是振奋琅洲工业基础非常好，历来制造业就在全省第一方阵，非常有信心将这个荣誉拿到手。我们现在已经成立了工作专班，抓紧组织材料，厅长这块也要对琅洲多关注啊。”
原来他们是托朱玉立的关系来竞争先进制造业强县的，我偷偷捅了捅张晓楠，问：“制造业强县是怎么回事？怎么直接找到两位厅长了？”
张晓楠说：“老弟，你有所不知，省委林强书记很重视制造业发展，这次的思路就是他提的，两年一评比，连续评两届，一旦通过每年财政厅向县区级，拨1个亿的基础设施建设资金，外加1个亿的专项债，同时在重点项目申报、金融贷款等方面也享有优先权，一年凭空多出两个亿，换谁不动心。”
说到地方财政，就不得不提中央财税体制改革，改革后地方的税收大半要上解到中央和省市，地方所留颇为有限，而基层每年除了供养公务人员外，还要在城市建设、道路交通、教育医疗、民生保障方面投入大量的财力，根本就是入不敷出。
前几年房地产形势大好，各地就纷纷加大城市营销，说白了就是卖地买房充实财政，不少地方土地和房地产收入一度占到财政收入的一半以上，这几年随着土地资源减少，房地产热度下降，县级财政日子愈发艰难，争资和专债就成了续命的重要手段，每年两个亿，三年6个亿，还有其余的优惠政策，这口肥肉谁见了不想肯几口。
我又好奇地问：“这事琅洲区不是应该找市委市政府争取么，怎么找到朱秘书长了？”
张晓楠神秘兮兮地说：“老兄有所不知，南定市委书记到海北省任省委副书记了，市长到江南省任省委常委、副省长，南定书记、市长都提走了，据说分管城建的姜省长这次会接市委书记，朱玉立极有可能到南定任市长，明白了吧，这是想给朱玉立送礼戴花呢。”
看来上层的盘子基本定了啊，朱玉立这是想带着几项利好政策赴任，给南定送大礼呀！怪不得！
两位厅长的惑解了，那请组织部常务副部长刘升海以及许庆国的用意在哪呢？
朱玉立这种人物，在这种关键时期，肯定不会走废棋，难不成许庆国也有安排？
那叫上我呢？

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2022-12-16T20:18:59.836+0800
评论内容：意犹未尽啊

评论 2:
评论者：昱
评论时间：2022-12-16T21:50:37.105+0800
评论内容：这个大盘与男主神马关系？

评论 3:
评论者：秋叶海棠
评论时间：2022-12-16T22:24:51.511+0800
评论内容：男主莫非要转战南定？

评论 4:
评论者：KIM
评论时间：2022-12-17T00:46:52.399+0800
评论内容：不错不错，凌精彩，意犹未尽

评论 5:
评论者：我是豆沙
评论时间：2022-12-17T12:00:23.191+0800
评论内容：有道理！

评论 6:
评论者：农民园丁
评论时间：2022-12-17T14:13:32.244+0800
评论内容：催更

评论 7:
评论者：大伟
评论时间：2022-12-17T21:26:50.777+0800
评论内容：一个省委副秘书长，前任省委书记的大秘，在老板没走之前尚且连一般地级市市委书记、一类厅局长、市长（正厅交流或重用）都没有明确，何谈能空降在省城、副省级城市南定搞市长（提拔为副省级）？平级交流、重用尚谈不上，一下子风声来了谈提拔？[呲牙][呲牙]或许我对官场太不了解。

评论 8:
评论者：海主任
评论时间：2022-12-17T22:28:53.566+0800
评论内容：可能是我不太懂吧[尴尬]
