主题ID：214512451421811
标题：《县府办主任》2·破局
发布时间：2022-12-25T10:51:24.291+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：
第五十二章    我得罪了老大？

在青干班扎扎实实呆了3个周，每天上课之余就是锻炼身体，隔三差五还跟学员喝顿酒，最大的收获除了学到很多前沿知识，就是结识了一群志同道合的同窗好友。
一个意外的收获就是，在请教了海东大学经济学院的教授几次问题后，竟同他成了忘年交，本着尊师重教的传统，我特意送了几箱登州特产，便将其“感动”得稀里哗啦，极力动员我报海东大学的在职研究生，说调剂专业的事情交给他来办，想着在职研究生学历可能有用，有个教授关照上课、毕业都能顺利些便欣然应允。
周末青干班安排到南定周边参观乡村振兴示范项目，我打小就在农村长大，并不想看那些我熟悉无比的景致，便请了三天探亲假。
周六早早将儿子接回老家吃饭，儿子有日子没见爷爷奶奶，自然是亲近地紧，早饭后便缠着爷爷去钓鱼。老妈见爷孙俩走后，一边择韭菜准备中午给我们做韭菜盒子，一边说：“大海，房子买了就早点装修，装好了还要散散味道，这就得小一年。我跟你爸退休了没啥事，看着给你装一装，你有了合适的对象，谈差不多了，结婚正好住进去。”
催我找对象结婚，几乎是每次回家老妈必聊的话题，我现在已经立业却未“成家”，这成了老妈的心病。我跟李倩离婚的消息慢慢传出去后，大家对我先是议论、然后是惋惜，两三个月后就有不少人开始张罗给我介绍对象，到老妈这说媒的也不少，但老妈综合权衡后，认为村里介绍的条件太普通，比李倩都要差很远，基本都以我忙为由推了。
当然到我这拉皮条的领导也不少，我在登州还有点知名度，考虑到相亲多了对我名声不好，条件不是太合适的我基本不看，只有两个实在不好驳了面子，就谈了谈，一个是国资局徐海建局长的女儿徐慧慧，一个是东海卫健委副主任的女儿王思情，我妈看过照片后，觉得这两个女孩子都不错，徐慧慧漂亮，王思情温柔，建议我都接触试试。
经历过一次婚姻的失败，以及这么多年在官场的浮浮沉沉，这时我看事情、待感情的角度就跟以前迥然不同，更多的是考虑合理，而不是合情。
一开始对这两个女孩子是抵触的，因为自己二婚还有个“拖油瓶”，人家都是条件这么好的“黄花大闺女”，总感觉自己配不上人家，象征性地约会了几次后，便找理由婉拒或冷处理。
据说徐慧慧之后相亲几次均失败，依然是单身状态，但我们已经很默契地不联系了；与王思情倒是相处了一段时间，在听说她基层服务期将满，这两年就要调回东海市后，便主动降低了联系频率。
恋爱是比较理想而美好的，而婚姻却是骨感和现实的，异地恋只是两个人的事，情到深处一张车票便可一解相思之苦，而两地分居就要牵扯买房子、调动工作、聚少离多、结婚生子等诸多问题，这也是很多大学生毕业后就分手的最直接原因。
如果王思情真回东海，可选择的余地肯定要多很多，就没必要在县城的池子里捞鱼了。
这两人我妈只是看过照片印象不深，可她见过苏佩佩且深入交流过，就对这个姑娘印象极好，甚至要苏佩佩微信，时不时还交流一番，每次到县城取退休工资，总要给苏佩佩带点亲手做的包子、饺子和新鲜蔬菜之类的，比对我这个亲生儿子还上心，看来她已经在内心认可了苏佩佩，当然也有可能是苏佩佩拿下了我妈。
我对苏佩佩印象也不错，跟她谈着也不是不行，可我们毕竟在一个单位，还是上下级，传出去好说不好听，万一被别有用心的人抓住不放，说我潜规则苏佩佩，或是搞权色交易，性质就恶劣了，因而对这事就不太热心。
我妈接着说：“大海，我跟你爸年纪都还不算大，你早点结婚再生一个，我们还能帮你带带，减轻你的负担。佩佩她爸爸是个小老板，那天陪陪说他爸爸觉得登州投资环境不错，准备慢慢把企业迁过来，你留意着看看能不能帮她爸在县里搞几十亩地，手续啥的都帮忙办办；还有啊，她妈再过五六年也要退了，到时候全家都搬过来，那时候我岁数也大了，他们正好接我跟你爸的班，我跟你爸带乐乐，他们带小二……”
我跟苏佩佩八字还没一撇，我妈连孩子的名都想好了，我见她沉浸在美好憧憬中难以自拔，也不想打搅她的美梦。拍拍手站起身，从屋外蛇皮尿素袋子中抓了一把带壳花生，装进上衣口袋，推着电动车就出了院子道：“妈，我看看我爸鱼钓得怎样，要是没有收获，我就买一条清水鲢，中午跟老爸喝一杯。”
周日我带儿子到游乐场又玩了一天，还给儿子买了变形金刚玩具，看着父母慈祥的面容，享受着天伦之乐，便觉得这样的日子很美好。
想想我刚到调研中心时，从忙得脚不着地，到工作中规中矩，一开始还有些不适应，总觉得调研中心作风散漫，一度想着整风，在深度了解了中心的传统、工作，以及县府办对中心的定位和态度后，便及时转变思想，习惯了这种慢节奏，默许了干部有规律的工作方式。
其实有些时候不是不想改变，而是不具备改革的契机和条件，调研中心作为一个边缘科室，始终融不进核心，再怎么努力也没用，要想改变这种局面，只能从体制机制去捋顺，思路我倒是有，但如果鞠光明主任不点头，我的理想便只是幻想，这就是副职跟正职的本质区别。
我有过一次“出局”的经历，对这次的境遇虽然心有不甘，但总体还能坦然接受。我现在已经是正科级，在县级已经到了天花板，继续发展顶多是到乡镇、部门转一圈，临退休搞个四调完事，职场生涯一眼看到头。忙也是一天，闲也是一天，担惊受怕是一天，悠闲自得也是一天，何必让自己过得那么累。
但忙惯了，有时静下来总会感到莫名的恐慌，自己还不到35岁，到退休还有25年，如果真到清闲岗位，每天的生活便是重复的、单调的、黑白的，事业之花还没绽放，就要天天混吃等死，这真是我要的生活？不行，必须得想想办法！
王蕾得知我回来后，特意下厨做了几个菜犒劳我，情到深处又是一场大战。激情过后，我问王蕾：“蕾姐，你晚上经常过来，老公不问行踪啊？”
王蕾悠悠地叹了口气，说：“他就是管我，我也得找的到他。也就是刚结婚头两年，他还知道回家，以后啊就找各种借口不回，再后来借口也懒得找了，顶多给我发个信息报备一下。开始我还问问，老不回家还跟他吵，后来也看开了，人的本性很难改变，他这么多年花惯了，不到老得玩不动是不会收心的。现在啊，他一年能有三分之二的时间在外面瞎混，即便是回家也是分床睡，除非有大事，否则很难找到他。”
看来嫁入“豪门”的日子并没有想象中那么光鲜，物质上倒是富足，可精神上的空虚和肉体上的折磨，却不是一般人可以忍受的，也不知王蕾这些年只怎么熬过来的。
王蕾是颇有姿色的少妇，垂涎她美色的定不在少数，她老公经常夜不归宿，我可不信她可以守身如玉，肯定也会“打野食”，不知我会不会是她阶段性的“伴侣”之一，如果她私生活混乱，我就要当心了，能早断就早断，不可节外生枝。
这几天西川省有两个副区长搞到了一块儿，情到深处、无法自矜，经常互发撩骚信息，结果被人截图发了出去，网上炸了；前段时间还有个局长，在工作群里发“不带套”的信息，也是一片哗然，影响很坏。这些虽是作风问题，不违法却违纪，男女之事很敏感，特别是体制内有头有脸人物的花边新闻，大家格外关注，一旦在网上形成舆情，就会被扒得一干二净，仕途基本也就到了头。
想想党员干部挺可悲，这些男欢女爱之事，发生在普通人身上，不过是茶余饭后的“谈资”，可一旦跟领导干部沾了边，就成了“事故”。老百姓奢靡一点，大家都羡慕人家有本事，领导干部吃得好一点、穿的好一点，挖出来甭管有没有问题，先扣上贪污腐败的帽子，人肉一通泄愤再说；男女之间、上下级之间一旦有了绯闻，就是权色交易、权力寻租，这是哪门子道理。
弘扬社会价值观、社会公德的时候，要求领导干部带头，要做标兵、做表率，做楷模、做圣人；一到工作当中，就将领导干部定位成“公仆”“小二”，要讲政治、有担当、肯奉献，这不典型的双标么！主人做不到的事情，让仆人带头，这跟只准百姓放火，不准州官点灯有什么区别。
尽管我带着愤青的态度看待这种现象，却不想步这些骚年的后尘，我好女色不假，但也不是饥不择食、非吃不可。琢磨了一会，小心问道：“蕾姐，这么多年你也不容易，怎么就没想着离了或再找个。”
王蕾往我怀里靠了靠，说：“就是夫妻生活少点罢了，习惯就好了。最开始的时候，我还是个搞人身依附的小姑娘，没有别的出路，再加上结婚不久就怀了孕，心思就扑在孩子身上，上下学、准备饭、辅导班、写作业这都够我忙的，再加上老母亲身体也不好，我弟又不太管，这些不都得操心，每天累得要死，哪有心思想那么多！现在孩子上高中住校，我才有点自己的私人时间。”
我笑道：“那是蕾姐遇见我晚了，早点认识我，这些年也就不用这么辛苦了。”
王蕾掐了我一下，道：“我知道你啥意思，怕你姐男人多，影响你前途是吧？”
我疼得直咧嘴，忙解释道：“这是你自己瞎引申的，我可没说。”
王蕾说：“以前的你别管，以后只你一个就行。”她这么坦白，我反倒不好意思再问了，反正我俩也是各取所需，我现在这情况，她也只能图我色而已，反正我现在也是空档期，跟她一起生理、心里问题一并解决了，又不吃亏，也便不再追问。
我们又聊了会别的，王蕾说：“大海，你离婚有大半年了吧，老单着也不是办法，是不是也该考虑考虑个人问题了，我见苏佩佩挺好的，对你也有意思，要不处处试试？”
我瞬间头大，半开玩笑道：“怎么啦蕾姐，这是嫌我服务不到位，要把我转手么？动作不到位的地方，你点出来，我照单全收，立行立改就是了，不用这么搞吧！”
王蕾锤了我一拳道：“正经点，我这不关心你么，你跟别人谈没准我还真不乐意，但苏佩佩不同，这姑娘真的不错，相信你姐的眼光。”
苏佩佩今年刚到30，虽然年纪在县城算大了点，但只要留心依然可以找到不错的男孩子结婚，实在没必要找个带孩子的，但我也不好回绝，毕竟在一个单位上班，否则见面都尴尬。于是委婉解释道：“蕾姐，你们呀还是把精力多用在给佩佩介绍其他男青年上，我有你就足够了。”
王蕾听闻搂紧了我脖子笑着说：“倒不是不想介绍，关键呀，佩佩好像对你有意思。男女之事，讲究郎情妾意，特别是女孩子，一旦觉得哪个男的好，就认死理，容易陷进去，说啥也没用，你再考虑考虑。”
我也不接话，翻身将王蕾压在身下，恶狠狠道：“那蕾姐是中意我哪里啊，不但以身相许，心也要交过来……”
王蕾格格笑个不停，抓住了我的分身，一口含住了我耳朵，柔声道：“你说呢？”
……
周一一大早，我就到了办公室，想着跟光明主任和王通汇报思想。虽然我脱产学习，但关系仍在县府办，单位不安排我事，并不代表我可以无所事事，基本的姿态和规矩还是要讲的。体制内清闲不可怕，脱离了领导视野和控制的清闲才可怕，如果你在单位真成了透明人，那神仙也难救了。
光明主任到县府办后，定了个例会制度，要求周一早上所有办公室班子成员提前半小时开个短会，互相交流上周工作和本周安排，一是工作互相通通气，知道副县长们最近都做了些什么，关心什么；二是知道本周有什么重点安排，便于统筹协调，最大限度避免工作打架。
这是一项好制度不假，可我总觉得这也是鞠光明对县府办副主任们的变相管控，毕竟有的副主任拎不清，总觉得自己给副县长贴身服务，就是领导的“人”，平时也不到县府办主任那汇报工作，忘了自己本质上仍是县府办的干部，提拔晋升县府办主任虽不能完全说了算，却有一票否决权。
我刚到县府办的时候，就见过一名副主任与大主任闹矛盾，让老大很恼火，半年后突然开党组会重新调整副主任分工，将其发配到调研中心流配了两三年，直到府办主任提拔后，才从调研中心跳了出来，被边缘化这几年他也基本废掉了，先是安排到大局做了副职，临退休调整到一个清闲部门退了。
这件事至今想起来仍让我感慨不已，副职与正职闹矛盾，除非一把手心胸宽广或性格软弱，否则吃亏的永远是副职，老大没收拾你，要么觉得你不值得收拾，要么是觉得时机不到。有了这个教训，我从提为班子成员后，无论多忙，每周总要找大主任单独汇报工作，要么就找机会在老大面前晃悠，刷存在感。
由于我最近脱产学习，就没有参会，就边喝茶边等例会结束。我随意在办公室转了一圈，发现边边角角都很整洁，屋里的绿植生机盎然，并没有枯枝枯叶。县政府大楼南面不到一百米就是公路，虽然有一片绿化带缓冲，但灰尘依然不小，只要三两天不打扫肯定有一层浮灰，我周末回来除了王蕾外，并没有跟其他人说，调研中心肯定不会提前收拾办公室，而我办公桌干干净净，肯定是每天有人打扫。
我打开书柜储衣间，看到里面的备用衬衣、外套都用防尘罩套了起来，熨得整整齐齐，甚至还有淡淡的清香味，我就知道房间定是苏佩佩亲自打扫的。
苏佩佩心也太细了，心细就说明工作认真负责，便愈发觉得自己选对了办公室主任。我听见门外传来有节奏的高跟鞋声，便知是苏佩佩，敲门进来后，苏佩佩露出很高兴的表情，道：“海主任什么时候回来的，怎么也没让我订票啊？主任您回来待几天，需要我给您定返程票么，回去还需要准备什么，我抓紧给您准备……”
我打断她，笑道：“好歹我也是秘书出身，这些都是服务领导的基本技能，让你一说怎么感觉离开你就没法生活似的……”
我突然意识到说错了话，忙改口道：“我还是有自理能力的，这次就是回来探探家，一并跟领导汇报下工作。”
苏佩佩脸红了一下，旋即便恢复正常，打开笔记本将这段时间的工作简要汇报了下，我本不想听，因为鞠光明已经明确我学习期间，调研中心工作由王亚东代管，就没有必要过多插手，免得大家都不痛快。
但转念一想，代管是代管，我才是货真价实的一把手，了解调研中心的工作是我的权力，便认真听了下去。调研中心工作就是调研和信息，我刚来的时候扎扎实实拿了几篇高质量的调研，还请省政府政研处的许庆国在内参上发了几篇，今年的任务已经够了，考核肯定第一。
有了这个硬指标在手，其余的都是日常工作，不出事就行，便不甚在意。我看了下表，估摸例会该结束了，就对苏佩佩说：“你帮我定一张明天上午到南定的动车票，就时间最短的那趟。”苏佩佩点了点头。
好不容易等到鞠光明办公室没人，我便敲门进去。鞠光明见是我，有点意外道：“大海，你咋回来了，能请假？”
我说：“这几天主要安排到周边地市去考察乡村振兴，这工作咱们登州在全省都能排上号，没必要看别人的，就请假回来处理点私事，一并跟您汇报下思想。”
鞠光明听说要汇报思想，疑惑地看了我一眼，只是“嗯”了一声，并未说话，却做好了等我汇报的架势。因为这几个周我脱产学习，不参与县府办的具体工作，汇报什么、怎么汇报我准备了很长时间，便按照准备好的底稿顺序汇报。
我说：“这次到省厅，我拜访了几位对口和有考核的几位处室领导，约他们吃了几顿饭，几位处长人都不错，这些关系建立起来不容易，我争取与他们多走动、维护好。省政府政研室下半年在内参上给我们发了一个专刊，三个豆腐块信息，专刊被分管省领导批示了，今年调研中心在全市考核第一应该没问题。”
鞠光明稍微露出点笑容，说：“这项工作做得不错，应该感谢朱县长。”
我汇报这项工作，就是想让鞠光明知道，自己到了调研中心后，并没有尸位素餐，而是积极主动，考核也争了第一，特别是我学习期间，中心工作由王亚东代管，我要是不主动汇报，万一年底考核第一，王亚东完全可以说这是他的功劳，我提前汇报，也有“抢功”的意思。
鞠光明却仿佛并不在意这个考核，反而说要“感谢朱县长”，言外之意这个工作得第一功劳并不在我，而是借了朱婷婷的势。这个定位让我心凉了半截，却也不好表露出来。
我又汇报了几个无关痛痒的事，见鞠光明心不在焉只是不住喝茶，有点逐客的意思，见鞠光明态度冷淡，我心中一凉，难道县府办出了什么变故，或者鞠光明对我有什么看法，要不然怎么会这样。
于是识趣地说说：“主任，您还有什么指示没有？”
鞠光明说：“哦，没有了，你在青干班专心学习就行，大家补位意识很强，这边的事情不用操心，如果有什么事我电话找你。”
我以前找鞠光明，他对我虽算不上十分亲近，却也没有这般疏远，为什么我出去学习仅仅几个周，他的态度就180度大转弯，不是有人说我坏话，就是这边局势有什么大的变化。
就我接触鞠光明这一年看，他是个很有城府之人，很少表露情绪，而他今天对我爱理不理的态度，仿佛我不仅得罪了他，甚至还引起了他的反感。
可我最近一直在外，压根没与他接触，我哪里错了呢？
要是我真得罪了县府办的老大，以后的日子可就好看喽！

评论列表：

评论 1:
评论者：杨金光
评论时间：2022-12-25T13:14:42.862+0800
评论内容：紧跟时事啊[坏笑]

评论 2:
评论者：安静的雷达
评论时间：2022-12-25T20:57:43.675+0800
评论内容：喜欢海主任的文笔！

评论 3:
评论者：农民园丁
评论时间：2022-12-26T19:54:48.105+0800
评论内容：催更
