主题ID：588425541255144
标题：第119章    
发布时间：2023-12-07T21:25:53.636+0800
作者：海主任
评论数：13

正文内容：

抱着让赵得志投鼠忌器的目的，我将赵得志和他“女朋友”们“深入交流”的照片寄了出去。为了制造烟幕弹，不让赵得志怀疑到我，我还调用了珍藏多年的岛国动作片，依照登州县领导的体型选了多名男主，将图P好并附上“敲诈信”，分头从多个地市把信寄出。
将一切安排妥当后，我随着机关事务局的考察团到了江南省，考察第二天我便陆续收到了登州方面的消息，说登州不少县领导接到了“敲诈信”，手法低级幼稚，相当没有水平。
至于这些消息是如何传出来的，有两种说法：第一种是秘书传出去的，绝大多数群众来信和匿名信是到不了领导手里的，多是秘书拆开后视情况再跟领导汇报，这种敲诈信秘书没必要截留，肯定会原原本本放到领导案头，秘书能不能保守秘密就要看个人素质了；第二种是领导说出去的，有的领导就是没做过此事，或者做过但出去自证清白、打压对手、搅浑政局等多重目的，以开玩笑的方式将这事说出去。
当马健跟我谈及这事的时候，我笑道：“不知是哪个小毛贼想钱想疯了，敲诈领导起码用点心，这种明眼人都能看出来的冒牌艳照，能让领导上当才怪！”
马健当过镇长，竞争镇党委书记失败后进城做了机关事务局局长，基层经验很是丰富。他对此事却另有看法，说：“我在乡镇工作的时候，大家戏称某些乡镇干部‘天天进洞房，夜夜做新郎，村村都有丈母娘’，虽然有些夸张，却也部分属实。”
“现在呀，哪个村干部在村里没个相好的，抓作风上的把柄也是乡镇管理村干部的一种手段，芝麻大的官尚且如此，更别说大权在握的科局长和县领导了。我反倒觉得这个小贼大智若愚，没准还真有不干净的领导做贼心虚，他们把网撒这么大，总会有上钩的。”
他一分析我就有点心虚，掩饰道：“马局长，你在乡镇这多年是不是丈母娘也不少呀？”
马健到底干过乡镇，脸皮厚、反应快，并没有直接回答我的问题，而是平静地反问道：“我说没有你信不信？先别说我，你这个威风八面的副主任有没有相好的？”
我的玩笑对马健有没有杀伤力不知道，他的反问却一下子点到了我的穴位，我身边女人不少，现在还跟王蕾保持着事实上的情人关系。虽说我们约会一直非常注意，可世上没有不透风的墙，谁敢保证这事就不会被别人撞破？万一马健知道内情借机在提点我呢？
我极力掩饰内心的惶恐，笑道：“我一小小府办副主任，说白了就一秘书，人、钱、事一样都管不了，哪有人会想围猎我？再说我们府办天天起早贪黑的，就是有点想法也没时间和精力去落实啊！”
马健拍拍我肩膀笑道：“海主任谦虚了，你虽然没有实质上的权，却是领导身边的人，对外协调、督导、落实在一定程度上代表着县政府，代表着领导，这本身就是很大的权力，很多部门乡镇间推诿扯皮的事，我们费尽口舌怎么都搞不定，可能你一句话就破解了。关键是这种权力不需要签字、审批，没啥风险还不用担责，着实让人羡慕呀！”
马健这个田坎干部能对县府办有如此深刻的看法，让我刮目相看。于是就着艳照的话题道：“马局长，我有个疑问啊。假如有的领导就是没事，或者想出于公理和正义想彻查此事，报警是不是更能自证清白？”
这一问也是我最大的顾虑，万一公安机关介入调查，以现在的技术手段，即便做得再隐秘也总会有蛛丝马迹，真关联到我就歇菜了。
马健笑道：“现在的技术想查的话应该可以查到，但每年公安的案子那么多，力量本来就捉襟见肘，况且这种事涉及县领导，哪能是想查就查的。即便是真查，起码得请示海滨县长吧，要不然真查出点事来，可不就乱套了。我分析呀，此事不仅不会查，而且可能会压，尽量把舆论压到可控范围之内。”
我反问道：“那就是有人想查呢？”
马健问我：“第一，领导不让查你偏要查，算不算不讲政治？第二，查到了又能怎样？这种小事你怎么定性？假的还好说，万一是真的呢？谁能保证这个小贼手中没有真视频？谁知道顺藤摸瓜会牵扯到谁，真要鱼死网破，乱的可就不是登州啦！”
马健说的极是，这种事查容易出事，不查没准会销声匿迹，特别是这个节骨眼上，无论真假栾海滨都会压下去，对他来说登州的稳定才是压到一切的真理。
从马健房间出来已经十点多了，我躺在床上翻来覆去睡不着，一时兴起就想看看这几张卡里到底有没有钱，如果有就说明登州领导有事，没有就说明这招败了。
我拿出备用手机换上新卡，然后挨个登陆手机银行查看账户情况，不查不知道一查吓一跳，5张卡里的余额高达120万！这还不包括掺杂其中的三个公益账户！
现在登州没有县委书记，还缺一名常委副县长，现在有9名县委常委、5名非常委副县长，总共14人，卡里有120万说明这些领导中至少有6人不干净，或者说至少有6人心虚了。
我的好奇心一下子被调了起来，到底是哪些人抻不住了呢？赵得志应该算一个，因为寄给他的照片针对性太强了，由不得他不怕！其余几人都是谁呢？
这些艳照的男主，除了赵得志是本人外，其余的都是赝品，明眼的基本都能看出来。他们之所以心虚问题肯定出在女主身上，大概是担心自己的情人反水，想敲他们一笔，所以沉不住气打钱平事。
看来想知道正主得从照片的女主突破，我仔细回忆了一下，照片女主有四人，分别是中建十局的孙妙、教育局长陈丽洁、旗山街道办主任白洁，还有一个是登州有名的交际花——宣传部的副部长翁虹。
翁虹是登州体制内一个颇具传奇色彩的女人，也是登州数一数二的美女，美到什么程度呢，就好比白天鹅掉到了鸭群里，一眼可以认出那种。据说她考上公务员报到的时候，还引起了不小的轰动。
短短几天大家都知道今年新考进一个超级大美女，引得无数登徒子垂涎三尺。对美女大家往往都喜欢看，却没胆子追，都喜欢找美女做女朋友，却不大喜欢让美女做自己老婆，因为管理成本和生活成本高不说，被戴绿帽子的风险还大。
美貌在任何时候都是稀缺资源，第一波争抢资源的就是登州的富二代和官二代，他们迅速成为了翁虹的第一批男友。然而奇怪的是，翁虹的男友走马灯似地换，却没有一个跟她相处超过一年，更是没听说那个二代跟她谈婚论嫁。当第一波红利吃完后，翁虹已经30岁了。
30岁的女人在县城的婚恋市场比较尴尬，年纪大一点的男的想找年轻点的，年纪小的不想找这么大的，好在翁虹长得漂亮，身边依然有不少狂蜂浪蝶飞舞。
然而让所有人大跌眼镜的是，翁虹最后嫁给了一个家境普通、长相一般的普通人，用现在的流行语就是找了个“接盘侠”。果不其然，二人结婚一年多就和平离婚，原因众说纷纭，有的说翁虹结婚6个月孩子就出生了，肯定不是她现任老公的，哪个男的能受得了；有的说由俭入奢易由奢入俭难，翁虹婚前生活多姿多彩，婚后也并未收敛，私生活依然丰富多彩，他老公受不了才离婚的；还有人说，翁虹的老公是个同性恋，而且还是“0”，二人的婚姻本质上就是一场合作，为的是让身边人闭嘴……
离婚后的翁虹再也没结婚，而是选择一个人带着孩子过，转型成了登州的“交际花”，小日子比以前更滋润了。
每每有人提及翁虹的时候，总是摇头叹息，这么漂亮的女人不利用自己的颜值优势，把自己送入上流社会，实现阶级的跃升，反倒沉迷于狂蜂浪蝶的追求得来的成就感，殊不知花期一过蜜蜂蝴蝶都飞走了，只能独自承受放浪的后果。
也许那些二代们压根没想跟她结婚，只是假恋爱之名跟她耍朋友，这种美人能短暂拥有、一亲芳泽就够了，毕竟登州这么小，二代们的圈子更小，谁都不想聚会时交流的话题是：你老婆我以前睡过？
翁虹的一生一直在攀附权势和金钱，可最终也没找对路径，只能以单身的名义做起了领导和老板的们的“情人”，小恩小惠不少，却始终无法转入不了主流。
翁虹在做什么、扮演什么角色大家都知道，除了那些没机会交往的人“酸”她之外，口碑出奇地好，这也是多年来她一直屹立不倒的原因所在。
翁虹这种交际花出现在任何人的床上我都不会觉得奇怪，毕竟这是她的生存之道，至于她怎么搭上赵得志这条线，进而搞到一块的却全然不知，可见她在勾引男人方面确实有独到之处，不知以后有没有机会切磋一下。
如果翁虹在列，估计宣传部长鞠光明没跑，几个登州本地的县领导也很难独善其身，白洁和陈丽洁跟赵得志搞到一起早在我预料之中，至于她们在县领导中是否还有另外的“相好”，就需要仔细调查了。
如果说翁虹的目的是求财，那白洁和陈丽洁这两个漂亮又有气质的女人则是求官，能在提拔上说上话的至少是县委常委，其中县长、县委副书记、组织部长、常务副县长、纪委书记能量要更大一些，这几人极有可能成为她们重点拉拢的对象，其他常委只需与他们保持相对不错的关系，让他们在关键时刻不提反对意见即可。如此推断，这五位常委极有可能也有问题。
话说回来，即便领导都贪财好色，收谁的礼、喜欢什么东西，或者说喜欢哪款美女都是有差别的。很多时候不是咱送不送的问题，而是有没有渠道送，送什么、怎么送，以及对方收不收的问题。
我越琢磨越觉得有意思，同时银行卡里的巨额资金也成了我的致命诱惑，这么多钱足以让我还清巨额债务且衣食无忧，关键是这笔钱的打款人还不敢追查。
然而我又想到一个问题，既然这些人肯打款必然不会用自己或亲属的身份，应该是找不相干的人，并且我推断这些钱大部分是利益关联方为其买单。
如果我贸然调用这笔资金，极有可能被暗中盯上，在搞不清状况以及没想好怎么“洗钱”的情况下，暂时不宜轻举妄动，还是不动为好。
躺在床上烙了一会煎饼，实在无聊，我便打开了最近网上很火的一款树洞软件，准备发发动态，在县府办工作身份比较敏感，轻易不敢发朋友圈，更不敢发动态。在领导身边位置特殊，见过很多事，憋着很多话没处说，特别是服务了赵得志后，这厮不仅喜欢搞形式主义，动不动就开会、调度，而且喜怒无常，天天极度压抑，迫切需要一个发泄渠道，于是就下载了这款软件，定期发发牢骚，反正没人认识。
软件我不经常登陆，所以动态更新不及时，前几天登陆时发现有一个人关注了我，并且留言：看你的树洞很有意思，是不是领导呀？
一来二去我们便聊了起来，得知此人也是体制内，也在登州某机关工作，关系便又进了一层。
她问：你为什么来这？我答：吐槽。
她问：为何不在微信或QQ发。我答：熟人太多。
她问：是不是一并看看有没有艳遇？我答：那是意外收获。
她问：看你发的这些动态，级别应该不低吧，你是哪个单位的领导呀？我答：普通工作人员。
她问：你肯定是当官的，看问题角度和高度跟我们都不一样，方不方便透露哪个单位呀！我说：应该不太方便。
她问：你是不是不喜欢说话呀！每次回答都不超过6个字，是故意保持神秘么？
话题聊到这，我便知道这个女人多半通过动态分析出我是个级别不低的领导，而且对我开始感兴趣了。一旦一个女人想知道一个男人的动态和过往，拿下她便只是技术和时间问题。
然后她主动跟我分享了生活上的疑惑，问我夫妻生活是否协调？我说：这个话题是不是不谈了……
她说：不怕你笑话，我老公不行！
我问：怎么个不行？
她说：就是功能障碍呗，每次房事都起不来，或者硬度不够，前段时间他还背着我撩骚，跟网友见面被我发现了。
我说：他不行，见面怕啥？跟你不行跟别人就行？
她说：他也是这么回答我的，说想看看跟别人行不行，找找原因。
我说：他说的确实有几分道理。
她说：我来这一是觉得好奇，他就是通过这款软件认识那些女的，我就想看看这软件有什么吸引人的；二是想报复他。
我说：哦……那你慢慢找，优秀男人应该很多，我先忙了，有空再聊。
之所以对她不太感兴趣，一是我来这个社区只是发圈的，并没有太多想法；二是我俩都在登州机关，县城就这么大，我出镜率这么高，真要认识了那场面该多尴尬。
我们就这样有一搭没一搭地聊着，慢慢竟有了感觉，尺度也越来越大，期间有几次面基的机会，因为各种原因都放弃了，我也渐渐对这个老公不举的女人有了兴趣。
第一天考察结束后，越县机关事务局安排了丰盛的接待晚宴，越县在阳澄湖边上，便每人上了一只阳澄湖大闸蟹，美名其曰“土特产”。
这种螃蟹我吃过几次，是否正宗不得而知，但阳澄湖边上的大闸蟹起码不会太假，于是心血来潮拍个照片发到动态上。很快我便收到她的消息：哇塞这么大的螃蟹，我也有一只跟你差不多的，我拍给你看。
照片发过来后，我看着餐桌有些眼熟，点开照片放大后同桌的几位领导清晰出现在手机屏幕上。我立刻意识到乌龙了！“她”就是阮如水！
没想到叶开是个货真价实的“焉货”，怪不得平时上班无精打采，干什么都不太上心，原来是功能性障碍。一个男人一旦那方面不行，满足不了伴侣，慢慢地心理就会出现各种问题，或者说就有变态的倾向。
真是无巧不成书，偶尔玩个聊天软件，竟然发现了同事和他老婆的小秘密。想到这里我赶紧将动态的照片删了，一抬头正好跟阮如水对上了眼，她一脸惊愕地看着我，显然也从照片中发现了端倪，并且将目标锁定了我。
很快我手机收到了一条信息：海主任？我心头一颤，心想瘪犊子了，要坏事！于是装作与旁边的人聊天以掩饰尴尬。
机关事务系统对外交流比较少，好不容易逮到个“串门”的，再加上越县人比较好客，当晚两拨人便开始了火拼，马健酒量不错，但架不住人多，最后机关事务局的吴副局长和县府办的小宋也加入了团战，就连阮如水都碍不过面子喝了几杯。
中国传统文化的谦让、无私、大肚在酒文化中展现得最为充分，酒桌上大家都希望对方多喝点，自己少喝点，如果对方喝多了出丑便会高兴地不得了。
大家对喝醉的人往往也格外宽容，只要他们说的话不是太过头，行为不是太过分，都会选择性原谅。如果社会上人与人之间都能如此，我们的国家早就不是现在的模样了。
散场时马健已经有了七八分醉意，好不容易出来一次他兴致很高，非得让阮如水安排二场，阮如水被一群喝醉的老爷们包围，哪见过这个阵仗，向我投来求助的眼神。
我拉了拉马健道：“马局长，大伙都喝了不少，要不咱们回去早些休息吧。”
马健瞪了我一眼道：“海主任，不是哥哥批评你，你呀不能只知道干活不知道享受。在家的时候，各种管束多，大家神经紧绷绷的，喝多了就敢回家睡觉，好不容易出来了还不放开些。走！我请海主任吼两嗓子，出出酒气！”
他一提K歌，我便想到了上次跟唐俊喝花酒的事，虽然怕却很过瘾，真是难忘的经历。不过那是在东海，可以保证安全，在越县人生地不熟的，万一有点事就搭进去了。
我看了一眼阮如水道：“要不这样，让阮主任安排，咱们都听她的，你也检查一下小阮的工作水平。”
我让阮如水参加有两层考虑：一是阮如水是团里唯一的女同志，有她在至少这群人不好找公主，相对能安分些；二是机关事务局还缺个办公室主任，这种时候让阮如水露脸现肯定错不了，至少能给她增加印象分，我帮她争取也更有底气。
阮如水看着我有些发愣，我拉了拉她胳膊道：“用美团搜一家比较不错的KTV。”我见阮如水依然迷糊，说：“算了，打个车，让出租车师傅给咱推荐个地儿吧。”
进了大包后，很快进来一位30多岁的女领班，马健冲她招招手道：“美女，先给我们上两箱啤酒，果盘干果什么的都摆上来。还有什么保留节目？”
马健这一套动作很是熟练，一看就是经常混迹夜场的老手，看来这些乡镇干部平时没少出去吃喝玩乐。女领班看了看阮如水，犹豫了一下，还是问：“有节目表演，还有公主……”
马健看了一眼阮如水道：“先不急，我们先吼几嗓子，需要再找你。”很明显马健也想玩花活，只不过碍于阮如水在，不好意思点台。
阮如水也红了脸不知道如何是好，我心想：这个阮如水名声不好，表现却不像个中老手，莫非坊间是谣传。因为跟阮如水线上聊得不错，我便有心帮她解围。
大家唱了几首歌之后，我打开一瓶啤酒，倒了两杯递给阮如水道：“难得出来一次，主动点，跟各位领导打一圈。”
阮如水趁势坐我旁边道：“海主任，我酒量一般，怕喝醉了出洋相。”
我笑道：“放心喝，醉不了的。”我又小声补充道：“打一圈后，你跟局长再吹一瓶，无论多不多就趴在沙发上别起来就行了。”
KTV和酒吧的酒都是专供的，度数低且不醉人，而且这些酒不仅很难喝醉，反倒利于排泄，甚至有一定的解酒功能，要是真跟平时喝的酒一样，一杯醉两瓶倒，他们还赚谁的钱去。
阮如水跟马健吹了一瓶后，便以不胜酒力为由瘫在角落的沙发上，我笑道：“阮主任为了陪好你真是拼了命啦！这么好的办公室主任哪里去找呀！”
马健原本有七八分醉，几瓶酒下肚后去了趟洗手间，酒仿佛醒了一小半，见阮如水趴着不起来，凑到我跟前说：“海主任，咱们几个大男人干唱没什么意思，要不点几个公主助助兴？”
吴副局长已经50多了，再过几年就要内退了，基本上没有进步的空间，马健竞争镇党委书记被人举报，身上有污点再往上走也很难，安排到机关事务局这个比较实惠的单位，本身就是一种变相的安抚。
对他们来说，进步这件事有空间和机会最好，如果没有路子，在内退之前吃好喝好玩好才是最大的追求。我看了看玩兴正浓的吴副局长，以及碍于我面子放不开手脚的小宋，说：“小阮在这，是不是不太好？”
马健说：“待会儿安排人把她送回去就行了，咱们哥几个好好耍一耍。”
我犹豫道：“那行吧，听老大哥安排。”
马健就很豪气让领班带来一排浓妆艳抹、穿着暴露的小妹，县府办的小宋没见过这阵仗，眼睛都有些直了，吴副局长也是面露喜色，情难自禁。见大家都不肯点，马健点了几个身材样貌俱佳的公主，坐我旁边的小妹也就十八九岁的样子，却画着浓妆有着很重的风尘气。
对这些胭脂俗粉我没多少兴趣，摇了会色子又唱了两首歌，便见吴副局长已经抱着公主在包间跳起舞来，小宋双手交叉放在身前很是拘束，显然对我这个领导心有忌惮。
我本想趁机跟马健说说阮如水的事，见他目光有些迷离，担心说了也记不住，便过去敬了杯酒说：“马局长，今天有点感冒不太舒服，要不我先撤，阮主任也喝多了，正好负责把她送回去，你们接着玩！”
马健拉着我道：“这个场子一般，没啥搞头。刚才我联系了越县一个朋友，待会来接我们，你先稍事休息，还有下一场……”
马健神情不似作伪，我也不好拒绝，模棱两可道：“这样吧，小宋出来一次不容易，你们带着他开开眼界，我喝得不多先把小阮送回去，到时候咱们再联系好了。”
我叫来服务员，将阮如水扶到出租车上，然后一路搀回酒店。到了阮如水所在楼层，她挺直身体冲我眨眨眼道：“海主任，我演技还行吧。”
我皱着眉头说：“没想到马健这么喜欢玩，你这个办公室主任可能不太好当呀！”
阮如水笑道：“至少在登州他还是比较安分的，出差的时候都是吴局长和原来的办公室主任跟，我主要在后方做保障，没事的呀！你担心我安危呀？”
我说：“我是为叶开负责。既然你没事，就早些休息，我也回房间了。”
阮如水突然拉住我道：“海主任，朱砂巨鸟是不是真的？”
我心脏一紧，心想要坏事，聊天时我跟她提过名器与神枪的事，她便问我有没有神枪。我便得意地将自己的朱砂巨鸟介绍给她，夸口道：朱砂巨鸟乃三大神枪之首，枪如其名，甚是威武，枪法走的是刚猛路线，招式大开大合，连绵不断，练至化境，宛如空中飞舞的赤红大鸟……
阮如水提这事，显然已经看破了我的身份，便装糊涂道：“什么巨鸟？”
阮如水盯着我道：“男子汉敢作敢当，莫非海主任不敢承认身份么？”
我站在电梯里冲她招手道：“看看你，都喝迷糊了，净说胡话。既然没事，我就不送你到房间了，早些洗刷休息吧，我先回去了。”
回房间后我便冲了澡，出来时有七八个未接电话，不用想就知道是马健约我赴三场。这些部门一把手在登州时一个个道貌岸然，一出门就放飞自我，现在管得这么严尚且如此，放在以前岂不更毫无顾忌！
我犹豫了一会，给小宋回了电话，告诉他自己不舒服，不参加活动了，自己玩要注意安全和分寸，然后就挂了电话。
我点开聊天软件，很快便收到阮如水十几条信息，大致浏览了一遍并未理会，尽管我有跟阮如水发生点什么的想法，但她的身份有些特殊，最终感性还是战胜了理性。
正准备休息，接到了王勇军电话，里面传来他激动的声音：“大海，陈丽洁自杀了！”
我一下坐了起来，问道：“自杀了？什么时候的事？”
王勇军说：“半小时前，初步判断是跳楼……”
我说：“陈丽洁跳楼？好像没必要吧，好端端跳什么楼？”
王勇军说：“前几天登州县领导陆续收到匿名恐吓信的事你知道吧，里面有县领导与各色女人的艳照，据说有人认出其中一个女主是陈丽洁，她脖子处有颗心形的痣，很多人都知道。可能受不了舆论压力吧。”
听到这，我心情瞬间跌入谷底，我本意是打乱赵得志的节奏，没想到阴差阳错害了陈丽洁。但仔细一想又觉得不太可能，陈丽洁是资深一把手，抗压能力和心理承受能力肯定一流，要是这点舆论就扛不住也不会走到这个位置，她的死肯定有蹊跷。
王勇军说：“我也是这样想的，以我的经验看，她被谋杀的可能比较大，从楼顶勘察的情况看，她应该不是主动跳的，而是被推下去的。只是此事可能涉及人比较多，所以……”
看来这封信果真将登州的水搅浑了，已经有大鱼按捺不住要浮出水面了……
我刚挂断电话，就听到了敲门声，便问了一句：“谁啊？”
门外传来了阮如水软绵绵的声音：“海主任睡了没……”
我的分身瞬间动了动，深更半夜的，这个门到底开不开呢？

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2023-12-07T21:39:10.554+0800
评论内容：意犹未尽啊！下一章啊！[抱拳]

评论 2:
评论者：Ludwig丶
评论时间：2023-12-07T21:40:59.563+0800
评论内容：希望赵德志有事

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-12-07T22:08:01.221+0800
评论内容：关键时刻，戛然而止，欲罢不能矣！海主任欲擒故纵熟稔的很哟！
这么及时更新，还是很欣喜的！加油啊！

评论 4:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-12-07T22:24:25.372+0800
评论内容：不能开啊海主任

评论 5:
评论者：二十二画生
评论时间：2023-12-07T22:39:25.707+0800
评论内容：不积小流无以成江海…大海主任要收了小水了

评论 6:
评论者：馋懒真人
评论时间：2023-12-07T22:58:07.895+0800
评论内容：开！

评论 7:
评论者：昱
评论时间：2023-12-08T00:06:28.961+0800
评论内容：上一次提到阮如水是哪一章？

评论 8:
评论者：岭上红
评论时间：2023-12-08T00:19:48.720+0800
评论内容：寄信与网上聊天，不符合常规做法。
