主题ID：584111455511824
标题：第六十七章&六十八章&六十九章...
发布时间：2023-01-29T10:31:01.852+0800
作者：海主任
评论数：9

正文内容：

从朱婷婷那得知王通县长本周五也要来南定，我便动了再创造机会汇报的心思。
不打无准备之仗是我在县府办工作养成的良好习惯，找领导汇报特别是重要事情，我一般都会打好腹稿、演习几遍，力求效果最大化。搞清楚他来南定的意图就很重要，好在陈承宇现在服务王通，肯定知道些情况。
电话接通后，就听到陈承宇懒洋洋的声音：“海主任，好久没接到你电话了，真亲切！有事您指示！”
我听他带着情绪，笑问：“咱们陈大主任好像不高兴呦，是最近工作压力不大，还是压力太大啦？”
陈承宇道：“工作多不多，压力大不大，要看领导用不用。王通县长最近有事几乎都找李海洋，我反倒成了打下手的，干着没意思！反正下面还有小秘书，我是能让他们干，自己绝不插手，反正李海洋把关，自己何必搞得那么累。”
看来陈承宇最近在跟李海洋竞争服务王通的资格，这段时间被冷落，心有不满。
我与他简单聊了下近况，陈承宇就饶有兴致地跟我说起了一件事，王通被市纪委调查了！
这件事要从登州的局势说起，现在登州栾海滨县长和纪委陈布然书记暂时结盟，栾县长力推陈布然上位县委副书记；而王通跟县委书记章荆楚走得很近，虽然章荆楚对县委副书记这个缺并没有流露出明显的意向，但关键时刻还是为王通擂鼓的可能多一些。
副书记之争陈布然一直比较主动，前段时间，县纪委在全县开展了作风整顿运动，第一阶段重点针对常务副县长分管领域，好在我及时提醒王通，并通过重点项目分包制度，让陈布然分包了几个廉政风险高、问题复杂的项目，成功将其拉下水，让他投鼠忌器。
在干部作风和廉政风控方面，虽然纪委在王通分管领域查出了几个有问题的干部，但最多只是严重警告，并未到依法论处的地步，当然这个尺度与章荆楚的整体把控也有关，新县委书记刚上任需要的是稳定发展，不是鸡飞狗跳、来回折腾。通过这项活动，登州纪委工作还是得到了市委的肯定，也算是小有成绩。
就在这个月，省委、省纪委、市委、市纪委、县委等都陆续收到了关于王通的举报信，主要检举常务副县长王通滥用职权、徇私枉法，主要罪状有三条：一是与客商相勾连，违法违规为商人谋求利益；二是个人作风不检点，与多位女性保持不正当男女关系；三是为身边人谋好处，利用权力之便给司机招客揽客等。举报显然是有备而来，这几封举报信不仅逻辑清晰、内容详实，具体到哪个工程，与哪位女性保持情人关系，何日何时在哪个酒店开房等都写得清清楚楚，甚至还提供了相关照片和材料复印件，内行得很。
接收群众举报是党委、政府掌握干部情况的重要途径，也是社会监督的重要内容，每年市委、市纪委都会收到很多匿名举报，出于保护干部的目的，一般对那些恶意攻击、捕风捉影、语焉不详的进行冷处理，只有特殊时间节点、内容真实具体，特别是实名举报的才会派调查组核实。
这几封举报信虽然是匿名，但由于时间、地点、人物等交待得都很具体，而且赵琳市长刚走马上任，举报信就被送到了他手上，就比较光火，批示请市纪委牵头核查，肯干事、干实事的干部要予以保护，有问题、带病的干部也要严肃处理。
就这样市纪委调查组到了登州，随后王通被纪委调查的消息便在登州官场传了出来，有些人诚惶诚恐，有些人扼腕叹息，更多的人则是抱着看热闹的态度，静候结果。
此时，王通与陈布然争副书记已是公开的秘密，王通突然被查，大部分人便将这个“锅”扣在了陈布然头上，运用纪检利剑打击对手，正是纪委擅长的手段。
关于王通徇私枉法，违规违纪的民间版本更是传得五花八门，有的说王通胆大妄为、一手遮天，之所以插手工程四处揽活，是因为他自己有个工程队，在海成县的就插手各种项目，到登州后分管领域的工程都要过一下手，这几年赚的盆满钵满，实在是可恶。
有的说王通年龄不大，长得也帅，位置更加重要，投怀送抱的美女就比较多，王通也是色中豪杰，来者不拒，已经潜规则多名女下属，甚至与某领导的家属长期保持不正当男女关系。这次举报的市电视台主持人，只是冰山一角，大家不用吃惊扬州女副局长睡过20多个男领导，等着看好了，王通睡过的女人只多不少，准备吃瓜吧！
有的说王通这人很护犊子，极少亏待跟他干过的人，司机小赵是他亲戚，小赵从王通做镇长的时候就一直给他开车，这么多年，王通的腌臜事肯定参与不少。小赵在登州开的海鲜饭庄，每天人满为患，要说王通没给拉客鬼才信，搞不好还有干股！
市纪委调查组进驻后立即进行了小范围调查，倒是有几个自称“老板”的证人接受了问询，那几人言之凿凿、义愤填膺，说什么初到登州不懂行情，就经人介绍认识了王通，遂花重金请他“疏通”关系、承揽工程，结果王通收钱不办事，反倒把工程给了自己人。
可查到最后，收钱的证据不足，竟然发现这几人都是工程竞标的落选方，其中有2个人还是海成县的小包工头，没有相关资质不说，信誉还比较差，当然登州的工程连二包都没有拿到，怀恨在心恶意诽谤。
王通分管领域的大工程虽说管理上有瑕疵，但招投标程序基本没有问题，极少有反应打招呼的情况，王通的海成老乡没有中标，甚至连小包都没有拿到，反倒衬托出王通的不徇私情、秉公办事。
作风问题历来是官员的“软肋”，虽不致命，却能断送前程。这方面传得有鼻子有眼，指名道姓的有3人，其中两个是王通以前的下属，核实后多是空穴来风；证据最充足的是王通跟市电视台某主持人暧昧关系，由于举报信附有王通和该主持人前后出入同一家酒店，以及在一起亲密交谈的照片。为此，纪委专门调取了该酒店的监控录像，结果发现跟女主持人有染的竟然是市纪委监委的大主任，让市纪委好一通难堪。
真正给王通带来麻烦的反倒是最后一件，他到登州后，由于副县级领导干部不配车和司机，而王通驾车水平一般且经常应酬，为了方便就将其以前的司机带了过来，但在使用方面极为注意，工作日要么是自己驾车要么让秘书做司机，只有在周末或晚上陪客的时候才用“专职司机”。
王通的司机是小赵是退伍军人，也是其远房亲戚，退伍后在王通支持下，联合几位战友在海成开了个海鲜大酒店，生意颇为红火，据说还招待过省领导。王通将其带到登州后，小赵便将分店开到了登州，由其老婆负责经营，他则到处拉关系、拉客户。
王通是支持小赵到登州拓展市场的，因此在饭店的选址、装修、贷款、办手续等过程中，在政策法规允许范围内，确实为其打了些招呼、开了些绿灯。
饭店开业后，王通也比较喜欢在这个饭庄招待客人，一来是这里的海鲜货真新鲜，且价格实惠；二来与登州其他海鲜饭庄相比，这个饭店的装修档次更高、环境也更清幽、饭菜也更有特色；第三，也是为了照顾自家亲戚生意。
久而久之登州官员慢慢知道了王通跟饭店老板的关系，有些部门、乡镇领导就有意将饭局安排过来，如果说完全没有王通的因素自然不可能，至于这事怎么界定，标准实在不好把握。这种事小赵肯定不会承认，即便是王通打招呼，以其在基层摸爬滚打的经验，也会极为委婉且不落痕迹，自然不会留有把柄，也就极难验证。
于是纪委只能查部门与饭店的财务往来，企图发现蛛丝马迹，查了几天后发现了三个问题：第一，小赵饭庄价格比同档次甚至星级酒店价格低很多；第二，饭庄管理正规、财务规范，各项手续齐全，除了偶尔偷税漏税外，并无上纲上线问题；第三，在饭庄监控室发现一个废弃硬盘，据说已经损坏，找专业人员修复数据后，发现有几个县纪委干部接受宴请的视频，调查只好被迫中止。
三件事折腾了十来天，大多都查无实据，虽然个别问题有打擦边球的嫌疑，但总体看王通没有大是大非问题，这倒不要紧，关键是通过这封举报信不仅挖出了一个秉公用权、公正严明的“清官”，反倒牵连出市纪委、县纪委干部存在不少问题，这让市纪委书记极为恼火。
对陈布然来说，这封举报信不仅将栽赃陷害的“屎盆子”扣在自己头上，而且还由他揭开了遮在纪委身上的遮羞布，还间接证明了竞争对手的清白，这种出力不讨好的事情我相信陈布然再没脑子也不会做。如果幕后主使不是陈布然，那操刀手就有些耐人寻味了。
这次调查纪委监委这把刀不仅没伤到王通，反而让王通间接练了一趟刀法，把纪委吓得够呛。
陈布然到底是老奸巨猾，知道章荆楚跟王通过甚密，就上了栾海滨的船。他看准了王通再清廉总要做事，做事就依靠县府办的副主任和秘书，大事扳不倒，那就在小事上制造障碍。有些时候两个人竞争，并不需要一方做得多好，只需等对手出错就够了。
这就解释得通最近的一系列干部调整了：第一步动我，王通接手了老常务王志强的人脉和资源，我算是其中不是特别重要却很关键的一环，因为我服务常务口最久，对工作最熟，可以辅佐王通更好地开展工作。这次县府办调整，名义上我提了正科，成为二级单位的一把手，实质上是被踢出王通队伍、请出了权力核心。
第二步，动分管部门干部。这段时间以来，我一直盯着重点办这个位置，忽略了其他单位干部的调整，现在回想，半年时间王通分管部门一把手调整了五个，其中有两个是栾系人物，这还不算县府办和重点办两个直接分管，且在其眼皮底下的部门。
第三步，换副主任。将我调走后，姜大伟虽然文字水平、工作熟悉程度不如我，可毕竟在县府办工作了十几年，经验和能力还是在基准线之上的。姜大伟到县委办，让老资格副主任的于志航顺接，或小字辈的陈承宇顶上都是比较好的选择，可县府办偏偏安排能力中等且不熟悉情况的李海洋接班，这就有点欺人太甚了。
如果说第一步、第二步勉强算是阳谋，第三步就是明目张胆阴人了。不知这是谁出的馊点子，如果是鞠光明的意思，这就与他“弄人、弄权”高手的人设不符了。
县府办从根本上说是栾海滨的后院，王通只是代管，如果调整陈承宇，鞠光明大可以海滨县长要充实秘书班子，看中陈承宇为借口将其调入秘书一科，这种事王通没必要去得罪栾海滨。
有了这个判断后，我知道陈承宇迟早要被替换出来，还不如趁这个机会劝他主动抽身。陈承宇掌握的内部信息不如我多，对局势的判断自然也没我准，有些事我又不好跟他明说，只能找机会点化他。
我笑道：“你跟着我服务常务口多年了，能力、态度大家都有目共睹，这点不用担心。再说常务工作实在太多太杂，现在能有人顶替你也是好事，你正好歇一歇。”
提了副科后，陈承宇干劲十足，因为按照目前局势，三年内县府办班子成员吴三通、于志航大概率都要外放，我跟王刚在两可之间，姜大伟又中途离开，也就是说三年内县府办至少要空出3个副主任位置，排队也轮到他了。
可纪委王亚东突然插到县府办，也让他有了强烈的危机感，以前县府办班子没被插过队，开了先河以后就不好说了。从这个角度看，王亚东的到来也不算坏事，至少给几个副科级干部和副主任提个醒，有为才有位、无为要让位，干得好才会提拔，干得不好就从外面调人！
陈承宇明显不甘心，气呼呼地说：“海主任，你是我老领导，我也不怕跟你说实话，整个县府办您除外，还有谁比我更熟悉常务口工作！您当时不也是以副科级身份服务志强县长的么？凭什么我就不行！”他的心态我很理解，可站位还是低了些，只看到眼前，没看清全局。
我不想过多解释，宽慰道：“有些事问题不在你，是组织的意图，别跟自己过不去。这些年县府办文字副主任都要经过秘书一科的历练，给大县长拿过材料，统筹全局的高度、思考问题的角度才会有质的转变，对以后走上更重要的工作岗位也有好处。这段经历你迟早要补上！况且秘书一科再怎么忙，工作量总是比常务口小的，你静下心好好打磨自己，站稳脚跟迟早会有位置！”
陈承宇虽然有些不服气，却也将意见听了进去，他也知道自己的弱项，依然嘴硬道：“我也没见李海洋哪比我强！”
我懒得在这个问题上跟他争执，转移话题道：“王通县长最近忙什么？”
陈承宇说：“这几天一直忙活一汽产业园的事情，荆楚书记想争取将一汽产业园落到登州，上周赵琳市长来考察，对登州制造业很感兴趣，觉得大有文章可做，有意促成此事。”
我说：“市委和市政府都是什么意见？”
陈承宇说：“前几天县委往市委报了个《关于申请一汽产业园项目落户登州的请示》，分析了当前形势，罗列了登州优势，讲述了下步计划。张书记做了个批示：一汽产业基地项目能否落地，关乎东海长远发展。请赵市长牵头研究，尽快拿出具体方案，成熟后上常委会讨论！”
我说：“报市委，却批示请市政府研究？”
陈承宇说：“对啊！可能是找张子聪书记说情的人太多了吧。我听说，海成、冀州、雍州、东海经开区等也纷纷做了专题汇报，并通过各种关系找市委、市政府领导帮忙说话，领导不好平衡呗。手心手背都是肉，每个县区都有自己的比较优势，张书记这么批我感觉是想回避矛盾。”
登州的工业在东海只能算是中等偏上，唯一的优势在于一汽农用车项目已先行落户，有了深入合作的引子。可不要小看了这个先发优势，要知道当时为了引进这个项目，章荆楚亲自挂帅，从接任县长第二年就开始对接，一直跟了三年多，与其说是“引”，不如说是“求”，当真是“磕头”将这个项目“请”过来的。
当然在服务项目过程中，荆楚书记也与一汽华东区域总裁建立了深厚的感情，据说其能接任县委书记，与这位总裁有千丝万缕的关系。
一汽作为世界500强、中国100强企业，综合实力自不必怀疑，虽然在登州的项目总投资不过3亿元，全部投产后年销售收入说破天也就15个亿，算不得战略性产业项目。但背靠一汽这艘巨型航母，一旦一汽整车产业基地落户东海，必将会带来一批配套企业，很快一个完整的产业链甚至产业集群就会成长起来，而且还会带动原有制造业转型升级，东海的工业层次和量级将再上一个新台阶。
地级作为一级政府，其职能只是管理部门和县区，并没有自己实质上的“属地”，其所有项目必须落到“辖区”的县区地盘上。一汽考察完后，只是与东海市政府签署了合作框架协议，但项目做多大、落哪里都没有细化到纸面上，说白了这个协议主要是给东海市的孙涛和张子聪造势，其政治意义要大于实际意义。
一汽高层尽了人情，可未必会真落项目。张子聪很清楚这点，他更知道，吸引重大项目落地的，永远不是政策、土地这种有时限的短效资源，而是产业配套能力、市场需求这些能给企业带来持续利润的利益。
东海的工业以渔业加工、服装纺织和精细化工为主，机械加工业特别是先进制造业基础并不是特别好，配套如果跟不上，一汽能不能履约就要打上问号。所以张子聪对这个项目并不看好，况且他已经接任书记，项目能落算是锦上添花，不落他应该也有备选方案。
最关键的一点是，我感觉张子聪对这个项目并不热心，因为搭上一汽这条线毕竟是前市委书记孙涛的功劳，如果他继续围绕这个项目做文章，顶多算是沿着上届市委的思路抓落实，并不能体现出张子聪的能力水平，新书记上任肯定要提新的发展思路。
这也是张子聪将这个“烫手山芋”抛给赵琳的原因之一；原因之二，大概是他想用这个“飘在空中”的项目，向新市长抛出橄榄枝。即便赵琳真将此事做成了，也是在市委的领导下，自己可以乐享其成；做不成那也是赵琳牵头，是他的策略和能力有问题，跟自己没有多大关系。
这个批示，真是很见张子聪的谋略和水平！
想到这，我问陈承宇：“王通县长最近还出差了？”
陈承宇说：“陪着荆楚书记去过两次沪市，还到南定拜访了华东区的总裁，最近好像要去南定一次，具体时间未定，做什么也不知道，前几天陪他调研，听他电话里提到一句。”
看来陈承宇并不知情，再多问也没什么意义，就嘱咐他考虑下我的提议，他有点不耐烦，抱怨了两句后挂了电话。
陈承宇算是出师“单飞”了，在县级副科已是领导干部，应该有自己的想法和风格，很多时候他需要有自己的判断。即便是师徒关系，有些话我点到为止已算尽了人情。
这几天李海洋跟王通比较多，我本想探探他的口风，可总觉得跟他隔着一层，将电话调了出来，思虑再三还是没有拨出去。这几个月，王通给我的感觉很奇怪，有刻意疏远的意思，即便是汇报工作，也是只给几分钟时间，听完不表态也不提要求，顶多说一句：“我知道了，你去忙吧！”
这种若即若离的态度，让我反躬自省了很长时间，觉得问题应该并不在我。第一，尽管我在工作上、服务上确实有不足，可还不至于得罪他。第二，我平时比较注意处理好与部门头头脑脑的关系，除非工作配合极不顺畅，很少正面冲突，应该不会有人刻意说我坏话。那他转变如此之大的原因是什么呢？
这次他来南定，所为何事？带那些人？我如果汇报工作，汇报什么？怎么汇报？
我服务王通和朱婷婷的时候，跟王通时间比较多，但王通跟平辈或上级侃侃而谈，对待下级却惜墨如金，我跟他深入交流次数不超过3次。他对下属出手阔绰不假，考虑问题也很细致，可总觉得我们之间隔着一层雾，离得近却看不清，这感觉让我很难受。
直到周四下午，我才下决心给王通发了条信息：王县长，听闻您本周出差南定，我恰逢党校学习，如有需要，随时候命。另，一并汇报近期工作和思想。
这几十个字的短信，我来回改了七八遍，最后一咬牙发了出去。当显示信息送达那一刻，我心头的巨石卸了下来，仿佛终于完成了一件很艰难的事情。这条短信已经表明了我的态度，这就够了！
周四傍晚我收到王通回复：好的。
看着这条信息，我哭笑不得。“好的”，这算什么意思？用陪同还是不用？是给时间汇报还是不给？我又不好继续追问，只好等王通主动联系我了！
这两天，我特意就清北集团项目的事，请教了省发改委投资处的侯登高处长，他说：“每年国家都会发专项债，专项债本质上就是国家给地方合法举债放的‘口子’，说明国家对县级财政吃紧是有一定程度了解的，但这笔钱既要放，又不能乱放，还要合法合规放，既要保证地方将钱用到关键处，还要能收回来并发挥效益，所以需要层层审批，卡的很严。”
我带着几分嘲讽的语气说：“不知侯处长对县级财力做过调研没有，如果把县级看做一个企业，按照破产的标准衡量，保守估计全国能有7成县政府是要破产的。登州是全国百强县，可还是吃饭财政，而且是吃糠咽菜都得精打细算的那种。要是中央或省里再不出手相助，至多五年，县级财政肯定有滚不动暴雷的。现在大家都要面子，都在硬撑，不想第一个暴而已。”
侯处长笑道：“这个略有耳闻，但到底情况如何，肯定你们最清楚。听说中央和省两级都要有动作，分两步走：先是‘扎口子’，杜绝无度举新债，控制总规模；然后是‘放口子’，通过一些合法合理途径适当输血，减轻地方压力。这几年专项债力度逐年加大就是一个信号，我估计后续还会有新的利好政策出台。”
我说：“国家最好快点出手，要不然人民的公仆可就真要饿肚子喽。”
侯处长说：“你说的这个项目，我研究了下，如果是义务教育阶段项目肯定不行，因为没有收益；如果是私营学校是可以的。这样吧，等省里文件下发后，你们先包装项目，然后跑一跑市发改委，只要东海发改委报过来，我这边就给你们过，但是到国家发改委层面，我可就爱莫能助了。”
侯登高处长这么说，已经算是给了很大的面子。理论上只要项目通过省发改委审批，到国家发改委通过率在70%左右，只要再做一做工作，希望是很大的。
当天我便给朱婷婷去了电话，听说项目可行且通过率比较高，她也高兴起来，安排道：“侯处长帮了我们这么大的忙，咱们也要表示感谢。”
可我现在是调研中心主任，不服务常务口，也不负责这个项目，并不适合出头感谢，因为这不是我的“门前雪”。
官场名分很重要，没有名分就“扫雪”就意味着越权、搅局，是出力不讨好的买卖。所以，每当部门或乡镇碰到需要联动的工作，总喜欢找两办发通知、开会，或者找领导讨个批示，这样开展工作就有了名正言顺的理由，大家也会更好地配合。
我现在就面临师出无名的窘境，便为难道：“朱县长，我现在不协助副县长分管发改、项目，也不管教育，如果参与多了，担心其他领导有想法呀。您看……”
朱婷婷想了想说：“这样吧，你先向侯处长表示口头感谢，择日请他吃饭。这几天我回去就跟两位主要领导汇报，争取早日把专班建起来。”
周五下午，我正被海东政法大学的教授枯燥的马列理论折磨地昏昏欲睡，口袋里的手机剧烈震动起来。我摸出来一看是王通电话，心中狂喜，也没了听课的心思，弯着腰从阶梯教室后门溜出去，接通道：“你好王县长，刚才在听课，接电话慢了点。您指示！”
王通好似在动车站，直接安排道：“我下午5点到南定东站，你联系驻南办接下，一并给我定个房间，然后让李成民安排晚餐，标准高一些。”
我应道：“好的王县长，我立即联系，晚餐地点有没有特殊要求，大约有几个人用餐。”
王通沉默了一会说：“安排在驻南办吧，按照六七个人准备。”说罢便挂了电话。
我心中小鹿乱撞，高兴地不得了，因为王通此次出差多是办私事，让我安排行程应该是没有县府办工作人员随行；他没有直接给驻南办主任李成民打电话，第一时间联系我，明显是工作习惯，换句话说我仍然在王通视线之内。
晚餐安排在驻南办，肯定是宴请重要人物，六七个人应该是小范围聚餐，只是不知道他利用周末独自来南定所为何事，又请的何人？
李为民正陪同海滨县长在自然资源部跑土地指标，分身乏术，他听闻常务到南定很重视，将一切安排妥当后，把司机电话发给我，说：“大海，我没法去接站了，你跟王县长解释一下，代我陪好领导。”
我笑道：“你陪大领导才是正事，安心忙你的，这边我盯着。”
驻南办的职能就是眼睛向上的迎来送往，驻南办主任手中有很多资源和人脉，三六九等的人物都认识，目的就是保障领导到省厅部委办事可以随时敲开门，无论发生什么事都能找到人，疏通好关系，这需要极高的情商，换做是我可做不到。
考虑到这次的客人可能很重要，我亲自联系驻南办副主任商定了晚餐菜单，又将菜单保存到手机上，然后联系司机到省委党校接我，然后一同去接站。
不一会儿，朱婷婷电话打了进来：“大海，待会儿你让司机往我家绕一下，咱们一起去接王县长。”
什——什么？一起去？
朱婷婷如果也参加今晚接待，难道王通要请的是我大舅哥——南定市市长朱玉立？
这就有意思了！看来王通终于要出手了！

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2023-01-29T10:49:37.199+0800
评论内容：意犹未尽

评论 2:
评论者：gp
评论时间：2023-01-29T10:54:38.555+0800
评论内容：大舅哥，哈哈哈[呲牙][呲牙]

评论 3:
评论者：心锐志远
评论时间：2023-01-29T12:38:54.830+0800
评论内容：[阴险]

评论 4:
评论者：我是豆沙
评论时间：2023-01-29T14:51:16.084+0800
评论内容：大舅哥

评论 5:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-01-29T15:03:33.334+0800
评论内容：精彩了

评论 6:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-01-31T10:09:37.924+0800
评论内容：阅读海主任的文笔，喜欢的不行！

评论 7:
评论者：左旋炸鸡
评论时间：2023-01-31T23:30:33.784+0800
评论内容：佩服海主任，还能给我们普及不同部门和领域的小常识。

评论 8:
评论者：明月风清
评论时间：2023-02-03T01:25:59.494+0800
评论内容：看着海主任的大作，心情舒畅，如沐春风。
