主题ID：584445142451184
标题：第九十四章    巡视利剑
发布时间：2023-07-01T11:31:00.740+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：

为了避免王勇军见姚颖尴尬，我让他下班后接苗甜甜，我负责接姚颖。市委办文秘科虽然工作比秘书科、接待科要轻松不少，但总归是东海市的中枢机关，依然很繁忙。我在市委大楼前一直等到快七点，姚颖才一脸焦急地从侧门跑了出来。
姚颖身高一米六五左右，巴掌脸、大眼睛、双眼皮、翘鼻梁，五官很精致，唯一的缺点是嘴稍大，但又不像舒淇和姚晨那么夸张，算是中等偏上长相。身材比例也不错，胸不大还算坚挺，腿很细且直，最大的亮点就是屁股很翘，很显然姚颖平时很注重运动，否则身材不会如此紧致。
姚颖很明显精心打扮过，化了淡妆、涂了唇彩，穿着略微有些紧身的碎花裙，蹬着一双看起来就价值不菲的细高跟，跟平时素颜朝天的扮相判若两人。上车时我撇了一眼她的坤宝，隐约认出是DIOR，估价应该在几万块。
我心想，怪不得王勇军觉得姚颖高不可攀，光她这一身行头就快抵得上我开的破车了，随便买个包就得王勇军两个多月的工资，富家女哪是这么好驾驭的。
姚颖用纸巾点着脸上的汗珠说：“不好意思海主任，临时有个紧急通知，迟到了一会，让你们等急了吧。”
我笑着说：“没关系，咱们都是办公室系统的，我太理解你的工作了。那边已经解释过了，你不用担心第一次正式见面就迟到的事。”
姚颖脸瞬间红了，露出扭捏之态，轻声说：“主要是你说得太突然，我都没准备好。”
我边开车边说：“看不出来，你还挺在意王勇军啊，长得帅就是有竞争力呦。”
姚颖言不由衷地说：“我哪里在意他了？只不过他表姐来了，救个场而已。”
我笑道：“都打扮成这样，还说不在乎啊？跟你说，长得帅的都擅长偷心，你可当心落入他的桃花陷阱中。”
姚颖有些不服气道：“这得看他有没有那本事才行。”
这几句对话，已经将姚颖倾心王勇军的心态展露无疑，都说渣男不缺美女，真是一点不假。多年后，我曾当着王勇军的面问姚颖，“你说王勇军年轻时候这么花心，你为啥还要选他？”
姚颖说：“男的能花心说明他有花心的资本，有让女孩子欣赏之处，难不成让女孩子喜欢一个除了老实一无是处的男人？”
这真是应了那句话，女人都喜欢有故事的男人，而男人不喜欢有故事的女人。
晚餐约在一家私房菜馆二楼，环境清幽，装修考究，我参观了一圈揶揄王勇军道：“大军，这地方不错啊，很适合谈情说爱嘛！是不是经常来啊？”
王勇军用眼角撇了一眼坐在身旁姚颖，有些不满地说：“这是我们单位牺牲的一位烈士家属开的，大家没事都过来照顾生意而已。”我被呛了一下没再吭声。
进门后，苗甜甜便上上下下左左右右打量姚颖，不住点头道：“大军，你眼光不错哦，小姚一看就是大户出身，知书达理、性格温婉。”然后不管我们如何反应，几句话便跟姚颖打成一片，甚至连下次到东海逛街的时间都约好了。
没看出来苗甜甜还真是社交高手，本来王勇军拿下姚颖可能有点难度，苗甜甜一加入，进攻体系立即丰富起来，我甚至感觉她俩再见几次面，就可以讨论买奶瓶、换尿布了。
我们几个边吃边谈，我问王勇军：“大军，你正科提了两三年了吧，有没有想法再进一步。”
王勇军说：“傻子才不想进步，可公安系统摊子太大，要不是我机缘巧合给大局长当联络员，鬼知道什么时候能轮到我。就我前年的正科，单位还有很多人觉得我提拔快了，挡了他们路呢！要想在局里再进一步，难呦！排队的话，前面还有七八个老资历，不知猴年马月了都。”
我说：“就没有别的路径，比如到基层或者别的单位转一圈再回去，或者直接转出去不得了。”
王勇军说：“说得容易，刷资历这事得组织认可，组织不承认刷了也白刷，我上任办公室主任，就是到茂名县挂职公安政委，想着过两年回来提副处，结果现在只是换了个地方当政委，连局长都没混上，想回局里也没位置了，你说亏不亏。”
我说：“现在公安局长都是副县长兼任，混成局长哪会那么容易，不过他要是转正直接一步副县了，还是比你们排队快吧。关键是到地方任一把手，实权在握啊，不必在市直当个级别高的科员实惠得多。下去任职确实有风险，可要是组织部门有文件规定呢？”
我又用眼神点了一下姚颖，冲王勇军说：“如果上层再有人说话，这事把握还是很大的。”
王勇军明白我的意思，说：“这是后话，得稳当了才行。”
王勇军的意思是，他跟姚颖连正式谈恋爱都算不上，更别提借用她们家的资源了。
我一语双关道：“老是抱着未遂的心态肯定不能成事，快刀斩乱麻、造成既定事实，证据确凿不就有话语权了？”
我意思是，这种事总是想怎么行！要主动出击，赶紧把姚颖办了，如果能怀孕就有了谈判的筹码。
这些都是我跟王勇军之间的“黑话”，一般人很难理解。苗甜甜听后好奇道：“你俩讨论案子呢？还证据确凿的。大军，小姚这姑娘我挺喜欢的，下周你不是回家么，把小姚也带上，我跟姨妈打个招呼。”
王勇军吓得直摇头：“姐，这事你咋能直接做主，起码让我俩先处处吧，再说起码得尊重下人家姚颖的意见吧。”
苗甜甜说：“我是你姐，这事就做得了主，小姚下周假都请好了对吧？”
男女之事缘分极重要，看对了眼进展神速，看不上眼怎么都合不到一块。这个王勇军欧巴长相和军人气质，估计特合姚颖胃口，苗甜甜敏锐捕捉到了这一点。女孩子不好意思说的，她这个当姐的就代劳了，我谈恋爱时怎么就没有这种神仙队友！
王勇军有些尴尬，避开这个话题继续问我：“你刚才说组织部门有文件？”
我说：“下午我到马钰那串了个门，看到一份关于青年干部蹲苗计划的文件。大意是说，今年市委组织部要在市直、县市区选拔一批35周岁以下的正科级干部、40周岁以下的县处级干部下沉一级任职，作为青年干部的梯次储备。好像是张子聪书记的意思，估计月底就会正式发文，咱俩条件都适合，我在想要不咱兄弟俩合作一把？”
我俩的话题也把苗甜甜和姚颖吸引了过来，姚颖是市委办的干部，对这些政策有着天生的敏锐性。补充道：“好像年初开市委常委会的时候，张书记提过这件事，大意是最近几年东海籍省厅、部委的干部太少了，东海的声音和话语权不够，让市委组织部牵头做好青年干部的培育，我以为只是说说呢，没想到这么快就出方案了？”
姚颖这话同马钰的对起来了，看来真是张子聪的思路。说到东海的干部，就不得不提到市委组织部这个奇葩的部门，他们对官位、职位的珍惜到了近乎病态的地步，总会在省委文件出台后，再层层加码制定一些具有东海特色的规定，给干部破格、超常规、越级提拔人为地制造层层障碍。
比如，上次换届各区县、市直从县处级领导干部中推荐了一批正县级、副厅级干部，这批干部任职条件、档案资历等均需要市委组织部把关，结果市委组织部本着对干部发展极端负责的态度，经过审核把关，认定半数以上的干部资历不符合、档案有问题，很多甚至直接卡掉了，导致大半职位空缺。省委认为东海干部队伍有问题，直接从省直下派或异地调任一批干部补位，这事在海东省都沦为笑柄。
再比如，年初省委组织部发文，提出要注重提拔有基层经历的干部。东海组织部就进一步规定，凡是县委县政府班子成员，必须有乡镇一把手工作经验，凡是没有乡镇副书记以上工作经历的一律不得直接提拔为乡镇党委书记，并且任党政正职的累计时间要超过3年。
那么问题来了，按照这个规定，要想当副县长必须有乡镇一把手工作经验，而做乡镇一把手必须有副书记以上工作经历，这就相当于直接斩断了县直部门干部的晋升通道。
就比如我，一直在县府办工作没有乡镇工作经历，要想提拔副县长就必须从乡镇从副书记或镇长做起，可我是县府办的正科级副主任，理论上可以直接安排为党委书记的，可按照这个规定我只能做镇长，虽然是平调，实质上确实降了级。而且我到乡镇任职时间要达到三年，这又间接将我的年龄优势耽误没了。
这一切的根源，只源于省委组织部的一句“要注重提拔有基层经历的干部”，可实质上省委并未对基层干部的资历进行要求，东海的这种做法纯粹是画蛇添足、狗尾续貂，典型的损人不利己，可组织部门就是这么规定，任谁也没有办法。
东海组织部就是这么奇葩的部门，搞内耗、搞内卷是一等一的高手，还美名其曰搞创新、搞典型，真是滑天下之大稽。
所以对这个干部蹲苗计划，我是打心眼里赞成，张子聪书记的意图很明显，就是既贯彻省委大力提拔有基层经验干部的意图，也是打破东海现在的干部选拔体系，真正为东海发展储备一批高质量的青年干部。
我说：“这对咱们来说是好事，虽然头一批干部是小白鼠，可毕竟是一种突围的思路，就比如我，正科在县级已经到顶了，现在博一把能有机会摸一摸县处级干部门槛；再比如你，按资历排队，四调还得等要五六年，没准下去挂职，三四年实职副处就解决了，有目标地拼一拼，总比没目标等死强吧。”
王勇军没有立即表态，而是说：“等我先研究研究政策再说。”
我看了一眼姚颖说：“张子聪书记年纪偏大，赵瑞市长又带着组织意图，二人极有可能届中时就调整，咱们都知道一朝天子一朝臣，政策都是随领导变的，一旦赵市长接班这个政策执不执行都不好说。所以，我分析这个政策培养的头一批干部，肯定在三年内会有结果，否则也就失去了执行的意义，有想法的话最好抢进第一批名单。姚科长一直在市委办工作，信息更及时，可以找她多商量商量。”
姚颖说：“到基层不知要任职或挂职几年？”
我说：“应该都在一年以上，挂职和任职在提拔上还是有先后的，任职的含金量肯定更高。”
我尝试问道：“姚科长，要不你也到登州走一圈，陪我们兄弟俩做一番事业？”
姚颖看了看有些心动的王勇军，模棱两可地说：“我一个女人家没有你们男人那般政治报负，我就想着早点把自己嫁出去，天天在家相夫教子就好了。”
我助攻道：“听到没大军，给你安排个任务，早点把姚科长变成弟妹，咱们就成一家人了。”
王勇军有些尴尬地说：“谁跟你是一家人，十八杆子都打不到一起，别乱发号施令好不好。”
我顺势搂住苗甜甜的肩膀道：“我跟苗姐都单身，我俩要成了你们得叫我姐夫，你说是不是一家人。”
王勇军吃惊地张大了嘴，道：“你……你们……啥时候……，你不是……渣男！！！”

不知赵得志是否也得知了章荆楚“有事”的消息，出差回来后工作格外用心卖力。而且我注意到一个细节，就是赵得志最近跟栾海滨汇报工作的次数明显多了，演习路线和停车点确定后，他亲自带着稿子找海滨县长汇报了两次，还邀请他检验他的实战演习。
因为得了老秘书赵亮，我工作压力减轻不小，演习解说词我跟赵亮加了三四天大通宵后基本定稿。赵得志拿到讲稿后，认真翻看了一遍，赞叹道：“大海，你的文笔真是不错，要不是舍不得你这个笔杆子，真想把你往市里面推一推，你的文字水平放在两办稍一适应也能独挡一面。”
我笑道：“赵县长过奖啦，思路都是您提出来的，我只不过是提炼加工一下，是您路子起得好写起来才有方向，我哪有那么大能耐。”
赵得志笑笑说：“别的事你可以谦虚，但搞文字你真不用谦虚，平心而论我是个比较挑材料的，但对你的文字我是很认可的。对了，姚颖的事进展怎样？”
听他问到姚颖，我心里咯噔一下，敢情赵得志夸了我半天，就是为了问姚颖，便有点不是滋味。老子累死累活、鞍前马后伺候你半来年，竟然比不过一个被你亲手调入市委办的小姑娘。这也真应了那句话，王八看绿豆——对眼了！
我调整了下情绪说：“上次给姚颖介绍对象，姚颖还挺满意的，最近正谈得热火朝天呢！听说进展很快，准备下个月找机会双方父母见见面！”
赵得志也吃了一惊，“姚颖这么快就被拿下了？这男的很厉害嘛！”
我说：“这男的是我同学，公安系统的，人长得高高帅帅的，身体也结实，很有男子汉魅力。”
赵得志想了想说：“姚颖这孩子严控，但却不想找花瓶，看来这男的能力、长相都不错。姚颖也不小了，能促成他们好事，你也是大功一件。”
我接着说：“赵县长，把姚颖调过来这事，我前前后后跟她提了好几次，姚颖口风现在已经松了。现在市委组织部准备出台干部蹲苗方案，正好姚颖男朋友王勇军符合条件，他也有想法到地方任职，为以后提拔积累资历，我在想如果王勇军到登州，姚颖没准会跟过来，这样工作压力能小一些。工作我前期已经做了铺垫，您方便的时候可以再加一把火。”
赵得志赞许地看着我道：“大海，这件事办得不错。既然姚颖有意愿，你就多关注关注，再加把力，争取早点把这事定下来。”
赵得志说的很隐晦，他说姚颖有意愿，并没有明说是到登州县府办有意愿，把这事定下来，还是她对王勇军有意愿，早点把他们的关系定下来。让我好奇的是，赵得志对姚颖好像异常关注，感觉特别急切想把她调到身边，这到底是为什么呢？
赵得志又问我：“这次生态修复演习，我们有三个停车点，按照市里的规定，要求展板不允许超过四块，不允许上水果、干果等之类的食品，我总觉得不太稳妥，你觉得呢？”
领导问意见时，其实大多数情况下已经有了自己的主意，问其实是变相让你支持，千万别提反对意见！
我自然听得出他的意思，说道：“上级只是说不允许超过四块，可没对尺寸和位置做规定，我们可以尺寸大一点嘛；至于四块的限制，我研究了下，咱们现场解说就放四块，然后可以加上沿途解说嘛，谁也没规定沿途不允许放展示牌呀。”
赵得志说：“嗯，你接着说。”
我说：“至于不允许放水果、干果的问题，咱们也可以变通下，比如其中有一站是生态园，咱们就放一些时令的水果、自产的干果，解说词可以说，企业老总听闻这么多领导到访，不肯错过这么好的宣传机会，执意要请各位领导品尝自产的水果，各位领导在吃好的同时，还请把好口碑带出去，多帮企业宣传推广，一起为乡村振兴助力。就是领导怪罪下来，顶多算是政府给企业站台，况且又是企业行为，放哪里也都说得过去。”
赵得志点头道：“行，那就按照这个思路去办，记住一定要把咱们的特点和长处突出来。”
在我的强烈要求下，赵得志又召开了演习调度会，要求各牵头单位逐个汇报工作进展，他提要求我负责调度，这样可以省掉大部分工作。体制内很多人都认为开会是形式主义，其实不然，有些部署工作会、调度会是非常有必要的，领导开会部门才会重视，布置的工作才会主动去想、去干，否则很多事早就抛到九霄云外了，就真的沦为形式了。
东海市共九个区县，整个演习分三天进行，其中头两天半四大班子和各区县党政主要负责人实地考察，最后半天召开大会打分评比、总结讲话。登州位于东海偏北方向，被安排在头天下午第一个考察。
在考察队伍就餐点上，赵得志本想发挥其在市委办的优势，让四大班子领导在登州午餐，可章荆楚书记因为“官司”缠身，无心运作此事。
最后市委秘书长说：“去年拉练就安排在登州就餐，怎么着也得给其他区县一个汇报的机会嘛，我说得志呀，这次你就别争了，下次市委领导有安排我优先往登州派，你看行吧。”
其实在社会上混久了就会发现，很多事特别是可左看可右的事，具体落在哪边起决定作用的往往不是干得怎样，而是对方的态度如何，特别是一把手的姿态，如果这件事老大都不重视、不亲自出马，事情大概率都办不成。
中午早早吃罢饭，我便陪赵得志到冀州与登州边界处等候领导的车队，按照计划，本次演习车队共6辆巴车，登州方面需要安排一辆领路车以及一辆解说车，车载收音机早已按照调好频率，静待演习正式开始。
我有过多次拉练经历，怎么写稿子、怎么念稿子、给领导掐稿子，都有着丰富的经验，这次演习的稿子我实地演习过四五趟，又陪着赵得志跑了两趟，几乎烂熟于心。
赵得志以前在市委办经常组织拉练，可作为当事人和解说员还是第一次，便有些紧张。我下车同刘佳琪聊天的时候，他依然在巴车上熟悉稿子，极其专注。客观来说，赵得志除了脾气臭点、要求严点，干工作的确是一把好手，只是他不太熟悉县级运作的模式和规矩，导致决策和方式不太接地气而已。
我陪刘佳琪抽了两担烟，刘佳琪接到了市委办的电话，他把烟扔在地上，又用脚仔细踩熄后，说：“车队要来了，咱们上车就位吧。”
刚关上车门不到三分钟，便听见交界处传来喇叭声，一辆东海的商务车领着一排车队浩浩荡荡驶来，登州方面的领路车迅速启动，抢在东海领路车的前头，解说车顺势插入车队，演习正式开始！
30秒后，收音机传来赵得志特有的声音：“尊敬的张书记、赵市长，尊敬的各位领导，大家下午好！我是登州市委常委、常务副市长赵得志，热烈欢迎各位领导莅临登州检查指导工作……
赵得志头一次解说，略有紧张，语调僵硬、语速飞快，我赶忙示意他把语速降下来，好在他心里素质极强，三五分钟后就恢复了常态。
很快我们便遇到了第一个问题：车速太快。按照以往经验，车队时速一般在90码左右，我们预演的时候，按车速80码配读，为了防止解说太满，多留了些空白。这次演习，由于下午安排了两个县时间紧迫，再加上沿途没有红绿灯，车速很快了到100公里/小时，然后一路飙升到了110码，这样解说便有些紧张。
我只好临时做出调整，一边注意给领导提词，一边压减稿子，饶是自己有些经验也急得脑门冒汗。所幸头两个停车点有惊无险，由于我们准备比较充分，领导对我们的停车点很感兴趣，原本15分钟的停车时间一度拉长到了25分钟，两个点便凭空多出20分钟。我则抓紧利用这个时间精简稿子。
市委办工作人员担心登州超时，一再提醒我们把控时间，可张子聪书记和赵琳市长兴致盎然我们也不好催促，刘佳琪说：“领导感兴趣说明我们工作卓有成效，逗留时间越长越说明我们找准了领导的兴奋点，看来我们要独占鳌头喽。”这话说得赵得志心花怒放。
第三个停车点是一处生态园，利用一处废弃矿坑修复而成，经过十多年的修建，整个山头绿树成荫、花果飘香，前几天一场暴雨将废矿的几处坑洞悉数填满，远处山口一道瀑布从数百米的悬崖奔腾而下，凭添了几分仙气。
张子聪书记饶有兴致地看着瀑布说：“李白有句诗：飞流直下三千尺，疑是银河落九天。古人诚不欺我也，没想到登州也有此等仙境。”
章荆楚笑着说：“这道瀑布源自东昆仑山系，据说是我国三大龙脉中东龙脉的尾巴，历史记载就很壮观，解放后这个山系因为过度采矿生态破坏严重，瀑布早就不见踪影。这些年我们登州高度重视生态修复工作，把这处仙境打造作为重中之重，现在初见成效了。今天也是来得巧，前几天下了雨上游水量充沛，才能见到这幅美景。都说山水有灵气，一点也不假，瀑布早不出来晚不出来，偏巧张书记带队考察出现，看来是张书记自带气场，引出了祥瑞之气呀。”
党员干部虽然是无神论主义者，但官员特别是高官多少都有点迷信，张子聪和四大班子领导出门就讨到这个彩头，自然心情大好，再加上企业解说得绘声绘色，园内移步换景美不胜收，不知不觉已经逗留了半个多小时。
市委办接待科的副主任脸已经黑了，找刘佳琪沟通未果，便扬言要扣登州的分。赵得志则满脸兴奋，因为领导逗留时间越久越说明对登州工作认可，也便意味着有可能取得好成绩，自己工作一炮打响，对竞争县长肯定是极为有利的。
很快我们遇到了第二个问题，临时改线。按计划这个点看完，登州还剩3个穿行点，大约需要三十分钟，谁知车队上路后，在一个岔路口车队突然改线，完全脱离了我们之前设计的线路。我吃了一惊，赶忙小声提醒赵得志，好在他应变能力强，解说不停，途中找机会关闭话筒，示意赶紧问什么情况。
刘佳琪急得满头大汗，打了好几个电话，才小声汇报：“市委办认为咱们停车点耽误太久，为了压缩时间穿行点不看了，直接改变路线到冀州。我们沟通后，同意穿行点保留一个，解说词得赶紧调整。”
我赶忙调整解说计划，赵得志利用解说空隙，关闭话筒同我简单沟通了一会，不动声色地继续念稿子。见赵得志镇定自若的样子，我心想，以前领导总说，组织部门虽然也有瞎眼的时候，但安排干部90%是不会错的，起码当时是对的。我一直不理解，现在看来赵得志果然有几把刷子，光是这份定力就远超常人，我不及也。
整个演习虽然出了几个插曲，但瑕不掩瑜，赵得志总体还比较满意，甚至表扬了我组织得力、应变出色，让我受宠若惊。这几天他一反常态，肯定是意有所指，我揣摩了半天，觉得这个点应该落在姚颖身上。将姚颖调入县府办的进程要再加快才行！
随着省委巡视的深入推进，东海和登州发生了几件大事：
一是东海市委常委政法委书记主动投案，据说是因为干涉司法公正，被若干企业实名举报，涉案金额高达数千万；
二是冀州县县长被留置，理由是换届时巨资贿赂省人大某副主任，请帮其操作谋求县长位置；
三是章荆楚因为某些问题被停职调查，停职期间由县长栾海滨暂时主持登州工作。
由这几件事直接或间接衍生出了系列政局变动。
首先是东海九市，先后有4名公安局长，3名法院院长被刑拘，司法系统腐败可见一斑。东海市公安局长也受牵连被调离东海，主子离开也进一步坚定了王勇军到登州任职的决心。
其次是冀州县长空缺，王通作为县委副书记顺次补位，任冀州代县长。这一步颇见功力，也出乎意料之外。王通本来同陈布然竞争登州县委副书记，最后陈布然上位，王通看似被迫出走，败下阵来，然而此次冀州地震，王通直接任冀州代县长，已然领先一个身位。陈布然虽然成功竟得县委副书记宝座，可当前已深陷与赵得志竞争县长的泥淖之中，不知是王通运气奇佳、因祸得福，还是运筹帷幄、提前布局，反正这个代县长挺意外。
最后是栾海滨的走向问题，章荆楚接受调查，栾海滨是否有事暂时不好判断，能否顺利接任县委书记也在两可之间，如果无法顺利接任，登州又要面临巨变了。
乱世既蕴藏着凶险也饱含着机遇，更是出枭雄和人杰的时代。上无天线、下无强援的我，是不是要放手搏一搏？

评论列表：

评论 1:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-07-01T11:48:47.724+0800
评论内容：风云突变啊！

评论 2:
评论者：Charles Li*
评论时间：2023-07-01T12:07:03.633+0800
评论内容：节奏就忽然加快了。

评论 3:
评论者：岭上红
评论时间：2023-07-01T12:07:40.192+0800
评论内容：要布局运作搏一搏

评论 4:
评论者：云飞
评论时间：2023-07-02T19:21:11.299+0800
评论内容：期待下一集
