主题ID：411811582815888
标题：第106章    常委会上的议...
发布时间：2023-09-17T20:53:46.796+0800
作者：海主任
评论数：5

正文内容：

县委常委会议题敲定前，县委副书记陈布然找到主持县委工作的栾海滨县长，建议肥水经开区旧村改造项目临时增加一个环节，由重点办汇报中铁三局承建的实施方案。
临时加塞议题倒没什么，关键是陈布然让重点办汇报，理由是重点办前期参与了该项目的洽谈对接，且已经做了充分准备。重点办是县府办的二级单位，归县府办代管，赵得志分管，可这事从县府办主任，到常务副县长，乃至县长没有一人提前知晓，这是极为严重的越位。
照理说这种议题是不应当上会的，栾海滨对此事却保持默许的态度，不知葫芦里卖得什么药。
王亚东汇报完后，栾海滨翻着材料半晌没说话，这次他没有让分管领导点评，而是说：“一个项目、两套方案，都是央企、各有优势，确实很难抉择，各位领导有没有什么意见，畅所欲言都谈一谈吧！”
理论上说，县委常委会跟县政府常务会一样，既议事又定事，只是最近几年随着党政议事规则的日益完善，规定动作越来越多、越来越细，大小事都要走个程序到会上过一遍，否则就是缺位，所以这两个会议通常都以扩大会的形式套开，杂七杂八的议题一股脑都往里塞，宁肯多一事也不愿漏一事，慢慢地这两个会的议事功能被定事所取代。
“定事”，就是凡上这两个会的议题，会前都要经过充分酝酿，相关单位会签、县领导征求意见都走在前面，所谓的上会只是走个程序而已，这种方式可以最大限度地节约时间，提高工作效率。
“议事”则是涉及“三重一大”或其他重要决定需要集体讨论、集体决策的，拿到会上过一遍，充分发挥民主也意味着有风险少担责。
在我印象中，几乎在登州党政一把手不和的情况下，凡是政府常务会通过的议题，被否决重新研究的也不超过10个。因为如果会上吵作一团，不仅说明牵头分管领导虑事不周，而且说明县委书记、县长的掌控力存在一定的问题。
然而常委会被否决的议题少并不代表没有，县委常委会和政府常务会设计的初衷就是研究“三重一大”的，本意是通过群策群议，发挥集体智慧议事，所谓真理不辨不明，“吵”也在一定程度上代表了民主，有利于减少决策失误和一言堂。
常委会发言的顺序通常是按照排名从后往前，这是常委会排座位的顺序，也是常委们出席各种活动的顺序，进一步延伸来讲，也是常委们提拔重用的顺序，更代表着领导地位和尊严，这也是很多人死活要挣个排名先后的原因。
鞠光明是新晋常委排名最后，他在司法局和县府办都工作过，对体制内的排序理解很透，况且今天这事也需要他当先锋、打头阵，不待栾海滨点名就直接说：“那—我就先谈几句，个人观点不一定对，算是抛砖引玉吧！”
鞠光明抬起头环视了下各位常委，眼神在栾海滨那停留了几秒，见栾海滨轻轻点了点头，继续说：“肥水经开区是我们登州的第二个项目建设主阵地，天府经开区已有20多年了，建成区内项目已布满，基本上没有成片连方的土地，严重制约项目落地。所以，县委县政府举全县之力打造新的经开区，把闲置土地用起来，就是要为新项目建设腾出空间。”
这些都是老生常谈，鞠光明不过是在炒冷饭，可领导讲话有时候必须有过渡，要不讲话就过于直接、生硬，大家也不好接受，这段开场白算是铺垫。
鞠光明接着说：“搞开发就得先配套，肥水经开区前些年尽管做了不少工作，但距‘九通一平’的标准还有一定差距，最大的问题就是区内还有五六个村没有搬迁出去。旧村改造极为敏感，社会关注度很高，应当慎之又慎。天府经开区旧村改造时自媒体还没发展起来，舆情主要是上访、写信和打电话，当时平均拆一个村收到的群众来访大约在200个左右，有些信访问题现在都没有解决到位。”
鞠光明打开笔记本看了两眼道：“现在自媒体盛行，任何人都可能到论坛、贴吧发表意见，特别是短视频受众面广，不知道什么样的话题会进入流量池，进而引爆网络。前几天茂南高速登州路段，就有村民发视频反映补偿款赔偿不到位，政府与工程商沆瀣一气，影响很不好，我们费了好大劲才删掉。旧村改造也是一样，涉及群体多，群众利益诉求多，还是肥水经开区的第一个旧村改造项目，关注度更高，我建议是不是请第三方做个社会风险评估调查，然后再决定。”
听到这我好奇起来，鞠光明的意思是两套方案都不选，先放一放。陈布然听后皱了皱眉头，赵得志到底经验欠缺了些，有点沉不住气，反问道：“做社会风险评估，如果评估风险过高项目就得再等等？要是每个项目都要这么搞，是不是有风险的项目我们都不做了？”
鞠光明早就料到会有此问，笑道：“我并不是这个意思，天府经开区旧村改造是10年前的事了，各种环境都发生了很大的变化，很多经验对现在拆迁借鉴意义不大。这个项目比较特殊，因为肥水经开区的村既不是城中村，又不是边远村，而是城乡结合部且位于省级开发区的村，补偿标准怎么算合适？群众怎么安置更好？后续几个村都在看着呢！稍微处理不好就容易引起连锁反映，搞不好还给开发区带来负面影响。”
赵得志说：“关于补偿标准，五年前县政府已经有明文规定，安置方案无非就是货币安置+现房安置，这都是后话了，首先是确定开发主体，还不到那步吧？”
鞠光明寸步不让道：“我有这个疑虑是三个原因：第一，舆情量猛增。我做了个统计，从肥水经开区获批省级开发区后，网上舆情大约增长了15%，多是关于拆迁补偿、村干部廉政的，感觉就像是给旧村改造项目预热；第二，群众期望值过高，宣传部在肥水经开区的玉树村派驻了第一书记，曾就拆迁这件事做过调研，结果村民预期普遍比较高，他们认为经开区是县域发展的主阵地，拆迁标准应该与城中村一样；第三，这两家‘中’字头企业舆情不少，中铁、中建都是央企不假，但这两年这两家公司网上舆情都不少，所以建议慎重考虑一下。其他意见没有了。”
鞠光明是栾海滨的铁杆，这是登州官场公开的秘密，他在一定程度上可以看做栾海滨的话事人，所以他抛出的“砖”往往有很强的倾向性。
常委里黄涛排名倒数第二，他是前县委书记的遗老，老书记离开登州前将他提拔为县委常委兼县委办主任，章荆楚接任县委书记后，并不想用老书记的人当自己的“管家”，可他又没有更好的位置去安排黄涛，更没有合适的借口把黄涛推走，所以只好将就用，但有选择地用。
所以黄涛这个县委办公室主任干得并不顺心，却很轻松。因为章荆楚除了必须他出面的事外，其余事很少找他，他也乐得清闲。所谓福祸相依，正因为他不是县委书记的人，所以这次章荆楚出事最不可能勾连的就是他，最安心的也是他。
黄涛是本土干部，经历岗位多、经验丰富，能力也比较强，大起大落后对很多事看得更加通透了，他明白现在登州的局势，比以往任何时候都要恶劣，县委书记出事要是县长栾海滨驾驭得住局面没准能顺利接任，驾驭不住搞不好县委、县政府班子都得大换血。
黄涛到县政府后，一直秉承独善其身的态度，派系斗争他极少参与，工作不求有功但求无过。尽管他不想有立场，可毕竟在县政府上班，常务副县长和副书记掐架，于情于理也该挺一挺自己的班子成员，这是人情世故，更是责任使然。
黄涛委婉地说：“光明部长说得有道理，但我们可以两条腿走路嘛！风险评估该做做，建设主体也可以一并定下来，中铁、中建都是国字头，实力没问题，关键看信誉。刚才光明部长提到的茂南高速，登州段就有一部分是中铁承建的，群众反映问题不少。中建据说信誉不错，多出一家形成竞争，对政府来说是好事，这样我们腾挪的余地也大一些。”赵得志很感激地看了他一眼，黄涛也点头示意。
常委副县长黄涛发言完后，政法委书记甄安宁道：“这个项目从体量算不是特别大，但意义非凡，盯的人多，关注人多，社会影响面就广。世上没有不透风的墙，今下午我们开完会把事定下来，保准晚上整个登州就会传得沸沸扬扬，工程还没开始干，先把群众胃口吊起来了，后续工作可能会遇到更多的问题。我建议，还是先把整套方案都做起来，做好充分调研，充分照顾群众意愿。所谓磨刀不误砍柴工，先把基础做扎实，再回过头实施，没准能事半功倍。”
甄安宁在登州比较异类，他是临县调过来的常委，没有根基，跟党政一把手走得都不是很近，也许是这次县委书记出事，让他看到了些许希望，竟然主动找栾海滨汇报了几次工作，这次发声力挺鞠光明，进一步表明了其立场和态度。
纪委书记潘宏敏说：“我是这样想的，中建我们从来没合作过，不知底细和深浅，中铁虽然有不好的言论，但总是知根知底，我的意见是慎重换。”
陈布然是市纪委下派的干部，市纪委书记也比较赏识，潘宏敏是纪委系统的人，很多事还需要借助陈布然协调，他不想把这条路堵死，况且从现在的发展面来看，竞争县长陈布然的胜率要大于赵得志，这个时候帮一把没准有惊喜。
组织部长洪军、天府经开区蒋东方、武装部长刘志军等几位常委则比较滑头，有的说中建也行、中铁也行，反正都是国字头，谁的诚意足给谁干；有的说实在不行项目一分为二，一人一半，谁的质量好以后谁分得多一些，云云。
从这次交锋看，常委中有1人支持陈布然，1人支持赵得志，2人支持鞠光明，3人在“和稀泥”。可见这些人也都没搞清楚栾海滨的意图，不好轻易表态。
赵得志见观点不一，明显有些信心不足，他对陈布然突然蹦出来搅局恨之入骨，尤其恨透了越级的王亚东。
几位常委发言完，赵得志说：“刚才大家从不同角度给出了客观意见，让我获益匪浅。我也谈点自己的意见，这个项目由谁来建不重要，关键是能不能建好，能不能产生示范效应，能不能让政府、群众、企业三方都得利。这个项目我跟了很长时间，也实地考察了中建集团的几个建成项目，档次很高，质量很好，群众也比较满意，这是我选则并信任中建的前提和基础。”
赵得志看了一眼王亚东接着说：“我想说的第二层意思，也是有疑问的一点，就是县委常委会议题上会前是不是有个征求意见环节，分别征求部门、分管县领导和党政主要领导意见，形成议题单并逐级会签，流程走完才能上会。这个议题是重点办汇报，我想问一句两位主任我怎么事先没看到议题单？”
赵得志看了一眼县府办主任杨国栋，然后又盯着县委办主任刘佳琪，最后还是决定给杨国栋留几分面子，问刘佳琪道：“刘主任，你看到我们重点办的议题单没有？有没有签字同意？”
刘佳琪没料到有此一问，而且是挑程序的毛病，神色便有些不自然。重点办是县府办的二级单位，虽然不必所有事都请示杨国栋，但上常委会这么大的事应该提前知会一声。
刘佳琪刚想把杨国栋推出来当“替罪羊”，但考虑到杨国栋是登州炙手可热的红人，自己的老板又刚进去，还是把这个雷抗下来，低调点好。
刘佳琪沉声回答道：“这个议题确实没走程序，是临时动议的，疏忽在我。”
赵得志当然知道问题不在刘佳琪，他这一问只是虚招，实际是想借机敲打敲打王亚东，也是借常委扩大会将自己对王亚东的不满唱出去，为后续动作造势。
赵得志笑笑说：“佳琪主任，有些事该担当必须担当，但有些事也不一定是你的责任呀，我也有把关不到位的地方。肥水经开区旧村改造项目是经开区的事，园区是我分管，可这个议题变动没人跟我汇报就直接上会了，该检讨的是我才对。”
赵得志正话反说，讽刺意味很强，也明显带着情绪，在这么大规模的会上说气话，这种类似泼妇吵架的做法跟常务副县长的身份不符。
栾海滨见赵得志有些意气用事，怕再说出有失身份的话惹出其他乱子，万一常委扩大会打成一锅粥，传出去就真成笑柄了，于是插话道：“陈书记，这个议题是你建议加上的，谈谈意见吧！”
很多常委、副县长这才知道临时加议题是陈布然的主意，而且常务副县长赵得志、县委办主任刘佳琪均不知情，纷纷露出恍然大悟的表情，有些人神情便有些复杂，露出看戏吃瓜表情。
说实话陈布然这波操作确实严重越位，有着明显的硬伤。去年刚换届，栾海滨也是以这种方式跟县委书记章荆楚掰手腕，尽管栾海滨输了，可每个步骤都完全符合程序，是堂堂正正交锋。
陈布然则是剑走偏锋，明明有充足的时间让重点办走程序，非得兵行险招，见赵得志避开问题谈规矩，知道自己理亏，有点玩脱了。
可到了这个地步，必须将错就对、嘴硬到底。陈布然露出标志性地微笑说：“刚才大家畅所欲言，为经开区建设建言献策，讲得都很有道理。这个议题确实是我建议临时加上的，照理说中铁也好、中建也罢，都是国企，实力不相伯仲，工程给谁都一样，为什么我建议多一种选择呢？原因有三。”
“第一，统计数据需要。我虽然不分管经济，但也知道今年以来登州各项经济数据压力很大，特别是建筑业总产值、固定资产投资等指标不容乐观。中铁三局一直跟登州有合作，干了好几个乡村振兴项目，无论是工程质量还是口碑都是不错的，最重要的是他们已经在登州成立了建筑分公司，可以将相关数据纳统，必要时还可以协调数据过来，给登州发展做贡献。”
经济工作归赵得志分管，今年下半年以来，特别是章荆楚出事后，登州各项经济数据全面下降，主要原因是登州很多项目冲着章荆楚来的，他出事对方投资信心受挫，要么逐步撤资，要么中止合作，要么持观望态度。
受影响最大的是3个数据：工业总产值、建筑业总产值、固定资产投资，实际增幅均呈现两位数下跌，与东海稳定增长的大形势背道而驰。
为了跟上东海市的平均数，赵得志挠破了头，天天跟王勇军深入企业做工作，动员他们顾全大局，主动作为，力争多报一些数据，栾海滨也使出了浑身解数，确实有些起色，但由于增量缺失太多，现在已经吃完了全年的余粮，四季度便压力山大。
陈布然将拉动经济的作用摆在头一条，讽刺意味极强：你看看，分管经济的常务副县长连本职工作都抓不好，还得我这个副书记补位，这样的人能接县长？他也是变相通过这个会告诉大家，我陈布然有资源而且有能力把登州经济抓好。这一打一抬不露声色实在是很高明。
陈布然接着说：“第二，有合作基础。我刚才也说过，中铁三局在登州前前后后建了十几个项目，教育提升工程很多项目都是中铁三局垫资建设的，帮财政解决了大难题。他们在登州不仅有分公司，而且有自己的施工队，这些拿来就能用，而且此前中铁三局还利用自己的通道，帮天府经开区以及好几个乡镇找了不少外资，对登州发展是有很大贡献的。中建十局，据我所知在登州只有一个办事处，开展的业务也不多，两相比较我认为中铁集团更值得信赖。”
教育提升工程是栾海滨刚到登州时力主的一项民心工程，因为总投资很大，还因是否实施讨论过多次，中铁三局主动找过来说，提出教育工程他们可以垫资建设，付款周期也可以延长，但要给他们一定量的工程冲抵损失。
言外之意就是教育的“底”中铁三局兜了，但登州方面也要给对方体量相当的工程予以弥补，对政府来说以资源换资金；对企业来说他们可以凭借自己的良好资质，从银行拿到低息贷款，用资金换资源，也换来了未来几年的工程，算是稳赚不赔。
陈布然是提醒栾海滨，中铁三局在你立足未稳时伸手相助，这时候你也应该投桃报李，同时也是间接告诉其他县领导，中铁三局在登州有据点，可以帮助处理很多事，比“空壳子”中建十局好用得多。
我心中暗暗佩服，姜到底是老的辣，陈布然比赵得志早到基层几年，确实学到了很多精髓，单这点就比一味发脾气、闹情绪的赵得志强太多。
“至于第三点嘛……”
陈布然继续说：“是能带来产业项目。就在开会前，我跟中铁三局的陈总通了电话，国家能源局在整理档案时发现我们报的请示，内容是在秦云山建抽水蓄能电站。能源局收到类似的请示、报告上百个，都压在了材料堆中，因为跟能源局局长跟陈总是同学，多次听他提及登州，特意打电话过来说，如果咱们还有意愿建电站就挑出来上会。这件事还没来得及跟海滨县长汇报，这里也算一并汇报了。”与前两个相比，这个消息更为劲爆，简直有翻盘的可能。
登州是丘陵地形，境内一道山脉横亘东西，是中国最大的龙脉——昆仑山到秦岭的东延，不过到了海东省便剩下一条龙尾巴，就是坐落在茂名和登州边境的秦云山。
秦云山最高峰是双子峰，一座位于茂名境内海拔1235米，一座位于登州境内海拔1326米，两峰相距约五六里，峰谷便是两个县的分界线。秦云山落差大、山势陡，山上层林密布是国家重点林业保护区。
早在十年前，省发改委就组织勘探机构，对海东省境内的水电资源进行勘测，共筛选出15处适合建设水力发电的场址，登州秦云山的布谷岭就是其中一处，并且是开发条件较好的一处。
从上届县委县政府开始，党政主要领导就开始跑这个项目，级级论证、勘探，层层请示、报告，甚至成立了专班全程办理各项手续，最终争取到省发改委同意将登州抽水蓄能电站项目列入发展规划，并行文报国家能源局。
中国地大物博资源丰富，适合建设水电项目的地方数不胜数，每年全国各地都会有建设水电项目的申请报到能源局，至于谁能批谁不能批，既要看国家的能源战略布局、建设的必要性和重要程度，更要看领导的意愿，以及各地争跑项目的决心和力度。
通俗点说，每年这么多项目批谁不批谁能源局说了算，要是地方争取力度不够，别说请示到处长手中，没准到科长就给拦下了，更别提上会了。登州的水电项目前期工作基本就绪，但因为党政主要领导变换频繁，发展思路一直调整，慢慢就搁置下来。
栾海滨到登州后，想着在经济和社会事业发展上都出亮点，社会民生选择的是教育提升工程，而经济工作的重点便是打造新能源产业链，首当其冲便是上马抽水蓄能电站项目。
为此他多次带领发改局主要负责人跑省进京，虽然有进展但整体收效不大。没想到在登州承揽工程的中铁三局竟然有这层关系，机缘巧合之下找到了突破口，无疑是天大的好消息。
发改局是赵得志的分管部门，抽水蓄能项目他也跑过很多次，一直收效甚微，没想到轻易被陈布然破题，无疑又狠狠打了他的脸。
陈布然总结的三点，不仅杀伤力强，而且条条影射出赵得志的无能，让他极为难看，赵得志本身涵养就不太高，此刻气得脸色铁青却又毫无办法。
栾海滨听到抽水蓄能电站项目有了实质进展，感兴趣道：“哦？陈总跟国家能源局的赵局长是同学？那太好了，陈书记会后再跟陈总联系一下，看他什么时候有时间，我亲自拜访他一次，把这件事再往前推一推。”
陈布然得意道：“行，我会后就落实此事。”
栾海滨点点头，看了一眼陈布然，又看了看侧对面的赵得志，开口道：“肥水经开区旧村改造项目之所以拿到常委会上过一过，是因为它不仅是重大基础设施项目，也是重要的民心项目，实施进度、质量和口碑直接关系到肥水经开区的发展，关系到群众福祉和社会稳定。提到会上大家吵一吵、议一议，共同论证一下项目给谁做比较好，怎么实施更好，也是民主决策的需要。”
栾海滨喝了一口茶继续说：“客观讲，中建集团和中铁集团都是央企，有实力、有资源，也有责任担当，无论是谁我相信都能做好。但这个项目特殊在社会关注度高，处理不好极易形成群访和集体访，今年登州事情不少，而且马上就要到国庆节了，这个时候尤其不能出事。”
栾海滨说了这么多却始终没表态，我听得云里雾里，他到底是什么态度？
栾海滨接着说：“刚才，大家进行了充分的讨论，方方面面考虑得都很细致，但始终没有形成一致意见，既然大家没有达成共识，我看这个议题就先放一放，等成熟后再研究一次。”
栾海滨突然转变了话题道：“借这个机会，我说两句题外话。”
“我想谈一谈纪律和规矩的问题。讲纪律、守规矩是我们党的优良传统，也是体制内各级各部门高效运转的根本保障。如果规矩坏了、纪律乱了，很多事就乱套了。陈书记在纪委的时候，一直抓纪律建设，给我们打了个好底子，大家一定要坚持好，这里我着重点谈一谈‘规范’问题。体制管理是一级抓一级、层层抓落实，我们的县委常委各管一摊子，副县长也各有分工，都分管不同领域，原则上部门有事要先跟分管领导汇报，然后副县长、常委研究透了再跟我说，这是一项纪律。现在很多领导嫌麻烦，或者有这样那样的顾虑，总是让部门直接找我汇报，行不行呢？理论上没问题，但我没有那么多的精力什么都管，同时我也想给分管领导充分放权，这条纪律不仅县一级，部门、乡镇同样要做好层级管理，只有这样才能最大限度地提高行政效率，保证我们的运行有条不紊。”
栾海滨顿了一顿说：“两办是一个地方党委政府的窗口和门面，要在讲政治、守规矩、抓规范方面当先锋、做表率，收发文是什么流程、请示报告怎么走、议事规则是怎样的，都要进一步规范起来。佳琪主任、国栋主任，你们两位牵个头，对方方面面的规范系统梳理一遍，对照上级、结合实际好好整理，形成一个小册子发下去。近期再结合主题教育活动，搞一个全县党政办公室主任培训班，把这些规矩、规范好好讲一讲，然后由各部门、乡镇分头传达学习。今天县领导和各部门一把手都在，大家回去后就要着手抓规范，基础和根本一定不能丢，两办主任要把好关，做好提醒和监督工作。”
栾海滨突然盯着杨国栋道：“杨主任，这里我要批评你。今天这个议题临时上会就没严格走程序，搞得赵县长很被动，以后坚决不允许出现这种情况。”
他又看着赵得志道：“赵县长，你分管部门有议题上会你竟然不知，这可说不过去啊！以后要加强分管领域管理，不能让权力失控！”
栾海滨看似在批评赵得志和杨国栋，实则句句是在映射陈布然和王亚东，这四人除了陈布然不甚在乎外，其余三人都神情尴尬，特别是王亚东如坐针毡。
估计几位领导很快要拿王亚东开刀了，等的只是一个机会！
旧村改造项目搁置，表面看陈布然和赵得志都没得利，其实这次交锋陈布然占了上风，他不仅成功将项目搅黄，而且在全县领导和一把手面前“诋毁”了赵得志，更重要的是他试探出了栾海滨的态度——不敢明面翻脸！
而陈布然的代价，就是有可能牺牲掉王亚东这枚棋子！
赵得志因为斗争经验不足，被陈布然摆了一道，心中愤怒到了极点，不知他下步会如何反击。
我再想，栾海滨是不是也被陈布然耍了？如果不是，他默许这个议题上会的真实意图又是什么呢？他能掌控登州的乱局么？

评论列表：

评论 1:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-09-18T08:21:20.557+0800
评论内容：官场中，除了心计，还得看实力。

评论 2:
评论者：郭立华
评论时间：2023-09-18T10:06:44.323+0800
评论内容：接下来更新速度如何？

评论 3:
评论者：郭立华
评论时间：2023-09-21T13:30:11.068+0800
评论内容：还不更新吗

评论 4:
评论者：光哥
评论时间：2023-09-23T09:39:52.310+0800
评论内容：更新太慢太慢了

评论 5:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-09-24T12:25:44.630+0800
评论内容：催更
