主题ID：214822454411881
标题：第七十章&第七十一章
发布时间：2023-02-09T20:23:38.007+0800
作者：海主任
评论数：2

正文内容：

司机接上我后便驶往海东大学，朱婷婷家住在海东大学老校区的一栋将军楼里，据说是建校初期修建，几经周转被朱老爷子买下，周围绿树成荫，环境幽静。清晨鸟语花香，白日书声琅琅，怎么看怎么喜欢，搞得我也想在大学里买一套房子。
朱婷婷亲自接王通让我有些奇怪，虽然王通是常务副县长，朱婷婷只是普通副县长，可两人从级别都是副县，不是上下级，从礼节上来说朱婷婷并不需要这样做。况且此次王通到南定，大抵是要约朱玉立，算是有求于朱家，朱婷婷更没有必要亲自前往。
朱婷婷上车后就沉默地望向窗外并不说话，一副心事重重的样子，透过车玻璃反射，她眉头紧锁，脸色阴沉，我便打消了聊天的念头，车内的气氛就有些压抑。
今天朱婷婷明显精心打扮过，上身着一件紧身薄羊绒衫，U形领口开得很大，露出了白花花的一片，一条小径清晰可见，脖子上系了一条浅紫色的丝巾，外面套了短款的薄外套，下身穿着一条过膝的裙子，里面是黑色连袜打底裤，配上黑色细高跟，将腿型修饰地非常好，妥妥的御姐打扮。
妆也画得很精细，描了眼影、打了腮红，还带了耳坠，唇彩与丝巾很搭，鲜艳光亮中透着性感活泼，跟平时工作时的淡妆反差不小，我也忍不住多看了几眼。
朱婷婷这般精心准备肯定不是去接王通，那就是今晚有重要的客人，女为悦己者容，难不成今晚她要“相亲”，想到这层我心中莫名地升起一股醋意。
我知道自己的感觉没道理，朱婷婷单身，跟谁约会都是她的自由，我不是她老公，也不是她男朋友，没理由干涉她的私生活。况且以朱婷婷的家世、颜值、身材，我压根就高攀不上，她跟我偶尔搞搞暧昧、调调情还可以，如果真选另一半，我大概率是没机会的。
看着朱婷婷成熟性感的打扮，我还是酸了一会，却也只能选择接受。问道：“朱县长，接王通县长我去就行了，您怎么还亲自出马？”朱婷婷只是冲我笑笑并没有说话。
到动车站后，我说：“朱县长，还有半个小时到站，我上去等王县长，您在车上先休息会。”
朱婷婷说：“我同你一起去吧！”
我想也对，来都来了，还不如姿态做足，多走几步路到出站口去接，总比呆在车里图舒服让人挑理要强。
现实中总有很多人抱怨自己费了很多心思，也认真做了很多事，可领导总不满意，其实原因就两个字：细节。
很少有人被大石头绊倒，硌脚的都是鞋里的沙子。
就比如迎来送往这件事，我的一位老领导就非常注意细节，平级领导到他办公室，告别时他一定会坚持将其送到电梯口，资历比他老的领导一定会送到单位门口，等客人离开后才返回。
如果是他组饭局，结束时一定会安排司机将喝酒的逐个送回家，然后一一电话确认，没接电话的第二天一早还要发信息或打电话再确认下。
因而与他接触的人对其评价都不错，其实他不过是多走了几步路，多打了几个电话而已，但就是这几个小细节，给对方的感觉很舒服、很贴心。
与人为善、嘴上积德，只不过多做几件事、少说几句话，收获的确是别人的好感与尊重，领导的器重与赏识；特立独行、心直口快，也不过是少做了几件事、多说了几句话，毁掉的可是自己的口碑与前程。
等在出站口，明显看出朱婷婷神色不对劲，说不上来是紧张还是期待，这与她平时落落大方、温文尔雅的状态大为不同。
随着这班动车乘客陆续走出来，我跟朱婷婷不约而同地伸长了脖子盯着出口，两波人群出站后，我终于看到了穿着休闲夹克，提着公文包的王通，我快步走过去接过公文包道：“王县长路上辛苦了，商务车在地下停车场，咱们下去吧。”
王通看了一眼仍在翘首以盼的朱婷婷，缓缓地说：“不急，再等一会。”然后跟朱婷婷打了招呼，便和我们一起等。
见王通这幅姿态，我也好奇他们在等谁，能同时让两位副县长等候的人，自然级别不会太低。看来我的判断基本正确，朱婷婷跟我一起上来不是为了接王通，而是为了会那个神秘人。
大约过了一分钟，我见王通移步走向出口的一名中年男子，两人碰面后，那男子先是给了王通一个熊抱，叫了声：“通哥，好久不见。”
王通笑笑，狠狠擂了他一拳道：“你小子还知道回来啊，男人忙事业是大事，顾好家也是大事，一屋不扫何以扫天下啊！”我猛然意识到这个人应该是朱婷婷的前夫，微软大中华区副总裁——赵胜！
这个名字我在朱婷婷个人信息中见过，爱屋及乌也便记在了心里，赵胜跟朱婷婷同岁，是高中和大学思维同学，感情甚笃，否则也不会恋爱如此久，最后还修成了正果。
我对赵胜印象并不好，因为我认识朱婷婷这段时间，没听说他回过一次家，甚至没见朱婷婷给他，哪怕他给朱婷婷打过一次电话。
一个男人不到40岁就取得这样的成就，用人中龙凤形容赵胜并不为过，可男人再成功也不能小家不顾，逃避家庭责任啊！
我冲赵胜笑道：“您好，我帮您拿行李吧！”
赵胜这才注意到我，很绅士地跟我握了手，看着王通道：“通哥，这位是？”
王通笑道：“忘了跟你介绍，这位是登州县府办的副主任王大海，约等于省政府办公厅的副秘书长，也是我跟朱婷婷的二号首长，我俩每天干什么、不干什么可都得听他安排呦！”
王通这个介绍大有深意，我的职务后他特意加了个注解“约等于省政府办公厅的副秘书长”，有抬高我身价的意思。可以想象作为微软大中华区的副总，经常接触的对象应当是省部级领导，再不济也是厅局级领导，我一个科级干部在他眼中跟微软一线“码农”没啥区别。
赵胜显然经常跟政府官员打交道，露出恍然大悟的神情，道：“原来是大海主任，幸会幸会！”
我猜到了赵胜的身份，也不点破，装作疑惑的样子，同样看向王通。王通只好尴尬笑笑说：“这位是OV集团副总裁赵胜，也是——”
他转头看了一眼不远处的朱婷婷，顿了顿说：“也是——朱县长的老公。”
听到这样介绍，尽管我早有准备，心中仍是万马奔腾，我挤出一个微笑道：“久仰赵总大名，以后多多指教。”
然后拖着行李走到王通和朱婷婷中间道：“两位县长，车已经到了，咱们先上车吧。”
赵胜心思全在朱婷婷身上，朱婷婷也仿佛钉在原地，王通冲我招招手，笑着说：“大海，咱们先走一步，让他们小两口谈谈心。”
王通这一提醒，我才幡然醒悟，人家两人才是正牌夫妻，我一个小秘书吃哪门子醋，实在自作多情。可我偏偏无法赶走心中那股郁结之气，越想自然点，脸上表情就越僵，好在王通自顾自往前走，并未注意到我。
往前走的功夫，我偷眼看到，见赵胜想要抱朱婷婷，朱婷婷先是躲了一下，最终没有拗过赵胜有力的臂膀，硬是将她搂在怀中，朱婷婷先是挣扎了两下，便任由赵胜将其搂在怀中，脸也顺势埋在赵胜胸口，肩膀也开始抽动起来。
看到这一幕，我心中的那股酸意反倒释然了，因为从刚才的短暂接触，我觉得能配得上朱婷婷的只能是赵胜这样的男人，他们是真的郎才女貌。
赵胜此人身高在185左右，比我高出半个头，身材匀称、体型健硕，一看就是经常锻炼且高度自律。长相也是没得挑，浓眉大眼、宽口挺鼻，国字脸，标准的帅哥颜值，这身材样貌比当红的男星也不遑多让。更难得的是，赵胜是500强企业的副总，这可不是光凭运气或机遇就能争得的，需要绝对的实力。
我将王通带到车上，刚放好行李，便见朱婷婷气呼呼地快步走来，拉开车门便坐到了商务车的后排。赵胜在后面叫了几声“婷婷”，见她堵着气，只能苦笑着摇头，快步跟上来。
我在副驾驶转身问王通：“王县长，咱们是先到酒店，还是直接到驻南办？”
王通看了看赵胜和朱婷婷，并没有接话，先是问我：“司机师傅是办事处的同志？
我说：“驻南办的司机都安排出去了，这位师傅是代驾，车是办事处的。”
王通就松了口气，说：“他们小两口说了算，尊重他们意见。”
赵胜不待朱婷婷回答，抢先说：“先回家吧，见过朱老爷子再说。”
见朱婷婷并未出言反对，我对司机小声说：“海东大学将军楼。”
见车上气氛有点闷，王通说：“赵胜，你有两三年没回来了吧？怎么微软干得好好得，突然跳槽到OV了？”
赵胜深情地看了一眼赌气的朱婷婷说：“通哥，我能打拼出现在的成绩，你跟朱老爷子的支持功不可没，要不是你帮衬，我可能连大学也上不起，更何谈到跨国公司工作。以前做码农的时候，总想着早点升职加薪，早些功成名就，让家人、亲戚、朋友过上好日子。可真位置到了，财富自由了，却发现时间没了，家庭散了，跟初衷完全背道而驰嘛！”
王通笑道：“我当时就这么劝你的，可你哪里听得进去。”
赵胜叹了口气说：“这两年一直在微软总部边学习边工作，总部也有留人的想法，为此我犹豫了很长时间。说实话，美国的环境真的很宽松，竞争的压力、生活的压力比国内要小得多，确实很适合工作和生活。可住久了，慢慢发现中国人很难融入美国高圈子层，虽然他们表面尊重咱们，骨子里那股傲慢和歧视是改不掉的，让人感觉很不好。况且祖国养育了我、培养了我，我的根在东海，家在海成，回来既能报效国家，也能陪陪家人。”
王通饶有兴致地说：“OV虽然也是500强，可比微软要差太多，国内企业体制化很严重，你以前的那套可能会玩不转，这个适应期会很难受的。”
赵胜笑道：“总不能在外企工作几年，我整个就西化了吧！再说了，我不有你这个灵魂导师嘛！况且还有婷婷做我的参谋，我还是有信心的，还有就是我主攻技术不做行政应该也能好些！”
王通大笑：“我就喜欢你这种不怕难的劲头，当时要不是有这个精气神，我也不会劝我爸拿出我们弟兄几个娶媳妇的钱供你上大学。”
赵胜感激道：“通哥，这事我可真是念你一辈子好，这两年没怎么回家，舅舅身体还好吧？”
王通叹了口气说：“没以前硬朗了，前几年心脏搭了个桥，体力活干不动了，不过气色不错。”
赵胜看了一眼朱婷婷说：“这事办完，我陪你回趟海成，看看老舅。”
原来赵胜跟王通是表兄弟，而且是有大恩的表兄弟，这个关系就不得了。赵胜可以看做王通的长线投资，赵胜落魄时，王通力排众议，咬着牙帮他达成心愿、追逐梦想，现在赵胜功成名就，也就到了收获的时候。
怪不得王通对朱婷婷照顾有加，原来是自己弟媳，这也能解释地通朱婷婷之前的那一系列迷操作了，原来是有高人指点。这关系埋得真够深的，至少我在海成从没听过此事！
那这次王通约上赵胜到南定，是不是想用朱婷婷这层关系，助自己上位？赵胜回来是助王通一臂之力？还是专程回来跟朱婷婷复婚？
不管怎样，我都看得出朱婷婷对赵胜的感情是发自肺腑，现在他们也算是门当户对，如果真能破镜重圆，也是皆大欢喜。看来此后我要断了对婷姐的幻想喽！
赵胜同朱婷婷回家，我则陪王通到酒店休息，将其送到房间，泡好茶后王通对我说：“你先休息吧，我也眯一会，有事我找你。”我本想插空汇报一下，可见他没有兴致，也仿佛很累，只好先退了出来。
原以为王通稍事修整就会叫上我赶往驻南办，谁知这一等就到了晚上七点，我饿得前胸贴后背，所幸到王通房间门口敲了们，见里面没有应答，正好大堂经理到这个楼层巡查，便问她知不知道这个房间的客人哪去了？
大堂经理跟驻南办李为民关系很好，至于好到什么程度我暂时没有八卦，反正这个酒店是驻南办的定点酒店，每次到南定出差吃住基本都在这里。
大堂经理是玲珑八面的人物，对登州的领导如数家珍，自然知道这个房间住的是登州常务副县长。见我发问，便很有礼貌地说：“王县长一个小时前就出去了，好像是被一辆东海牌照的车接走的，临行前还寄存了一个箱子，嘱咐我们妥善包保管，到时候安排一位姓王的先生来取。”
东海拍照的车？谁接他走的？他又是去了哪里呢？让我接箱子？我正想逐个解谜的时候，王通电话就打了过来：“大海，我在酒店寄存了个箱子，你带上，九点之前到中海南庭小区8号楼等我。”
这是一个银色合金箱子，有个密码锁，提起来不是太重，不知里面装的什么。吃饭的间隙，我在地图上查了一下，中海南庭是南定的一个高档小区，距这里有50分钟车程，王通这是要跑关系。
在8号楼下等了约莫20分钟，一辆阿尔法拐了过来，我意识到可能是王通来了，便提着箱子下了车，将自己隐在绿化带的树荫下，观察着周围的动静。
借着依稀的路灯，我见王通下了车，一边走路一边拨电话，很快我的手机就震动了起来，王通说：“你在哪呢？现在把箱子送给我。”
我几步走出树荫，到他跟前将箱子递过去，他先是望向我走出来的位置，然后将箱子检查了一遍，说：“大海不错！你先回吧！有事我再联系你！”
我点点头说：“县长，您在南定有事随时给我电话，我随叫随到。”王通拍拍我的肩膀，便转身按了下某个房间的呼叫按钮，只听防盗门啪的一声打开了，他冲我挥挥手后进了电梯。
我回忆了下刚才的画面，虽然不清楚他按的是哪个房间，但应该是16层或17层，他是拜访谁呢？在好奇心的驱使下，我并没有马上离开，而是从车上取了几包好烟，然后踱步到了小区门卫处。
门卫是一位60多岁的老大爷，正坐在椅子上看电视，见有人过来起身道：“领导，有什么事呀！”
我笑道：“大爷您好呀，您叫我领导，咋知道我是不是领导？”
大爷捋着山羊胡子，颇有些仙风道骨的模样，得意地说：“这个小区啊，是省委、省政府的团购房，住了好些办公厅的领导，大部分都算是领导。我干了这么就，早就注意到了，当官的跟普通人气场不一样，官大官小通过面向很容易就能看出来，见多了我也能猜个八九不离十，看您面相和气度，起码是厅级领导。”
我心中狂喜，还厅级呢，这次是真是走了眼，你面前的只是个科级小兵！我笑笑也不接话，递了两包烟道：“大爷，这么晚了一个人值班啊？”
大爷接过烟，看了看牌子，脸上笑容更灿烂了，笑道：“对啊，其实有自动门禁和摄像头，也不太用太费神。但我们头头要求24小时必须有人，说什么住这里的都是领导，不能马虎。”
我又跟他扯了几句家常，便有意将话题往住户上引，问住这里的都有谁？
大爷倒是直爽，介绍道：“整个小区12栋楼，前面6栋是多层，后面6栋是高层，多层和5号、6号楼对外出售，余下7号、8号、9号楼是省政府办公厅的，10号、11号、12号楼是省委办公厅的，大致这么个情况。具体谁住哪，住的都是多大官，我就不知道喽！”
我又递了两包烟，说了一通好话，老头才有些不情愿地从一个铁皮柜子中取出8号楼住户登记册，我翻了一下16层和17层的名单，发现多是办公厅的处级、厅级干部，而赵琳就住17层！
看来王通这次的目标并不是朱玉立，而是东海市长赵琳！那他在上次出差通过朱玉立结识赵琳是不是就在提前布局，如果真这样，他的信息网可就太厉害了！
今天王通做事并没有避讳我，而且让我间接知道他同朱婷婷的关系，这让我有一种士遇知己的激动！
回去路上我习惯性复盘，觉得有些好笑，因为一天下来我仿佛什么都没做，却又似乎做了很多事！
这个看门老大爷挺有意思，说我是厅级干部，还八九不离十，实在是有些好笑！
可又一想，我跟他聊了不过十分钟，给了他四盒好烟，却还觉得物有所值！在他眼中也许好笑的人是我！
社会就是如此，我们在套路别人的同时，或许别人也在设计我们，大家心照不宣地各取所需，却又不点透说破，这才是最高明的交易！
这个看门大爷，果然有些道行！

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2023-02-13T15:20:43.446+0800
评论内容：更新太慢了

评论 2:
评论者：九三学社
评论时间：2023-04-26T21:55:22.368+0800
评论内容：海主任又亲手埋葬了大海主任的一棵旺盛的桃花树……
