主题ID：411248812814548
标题：第118章    敲山震虎
发布时间：2023-12-03T14:38:17.303+0800
作者：海主任
评论数：11

正文内容：

项目拉练也叫项目比拼，是东海各县区年终考核中分量最重、阵仗最大、关注度最高的大事。每年市几套班子领导，各县区党政主要负责人，以及部分市直单位主要负责人，都要选取不同的主题，采取乘坐巴车现场督导的形式，对各县区的工作开展情况进行实地观摩，然后现场打分，成绩计入年终考核。重点项目拉练是其中的重中之重。
今年的拉练定在11月底、12月初，登州由于县委书记被留置，县长栾海滨主持全面工作，正因如此他对本次拉练尤为重视，因为这次拉练不仅是他主政期间登州方方面面成绩的集中展示，也关乎他能否顺利接任县委书记。
同样高度重视拉练的还有分管项目的常务副县长赵得志，从市委下发预备通知后，赵得志就如打了鸡血般亢奋起来，马不停蹄地安排重点办选项目、做简介、排路线，每天一调度、两天看现场，把主持重点办工作的赵蕊累得够呛。
赵蕊是典型的富家女，老公又是肥水经开区主任，是既不缺钱又不慕权的主，她在县府办工作一是图待遇好、地位高，二是工作清闲能够顾家。
当时调研中心和重点办分家，她之所以选择到重点办当副主任，纯粹是为了支持刚到肥水经开区工作的老公，否则打死她都不会到这种领导关注度极高的单位工作。现在唐俊一门心思往市理跑，赵蕊的心思也不在这边了，对工作更不可能上心。
体制内工作是否舒心，与在什么单位、什么岗位有一定关系，但最重要的是不要碰到爱折腾和内卷的领导。
偏偏赵得志就是这种人，拉练是东海市的传统项目，每年都要组织个五六回，赵得志在市委办时参加过几次，但都是以旁观者的身份去审视各县区工作的，这次从旁观者一下子转变成组织者，他就有点本领恐慌和经验不足了。
赵得志分管重点项目建设，也是整个拉练筹备工作的直接领导，大小事都得他定调子、拿主意，以前我给他当秘书，尚且能帮他拿主意、做参谋，现在他执意要把我赶走，新给他服务的姚颖毫无基层经验，级别虽高却是名副其实的菜鸟，经验值可能连县府办的某些老秘书都不如，两个菜鸡互啄就把夹在中间的赵蕊闹腾够呛。
经常是上午定好的项目下午就重选，今天定的拉练路线明天就推倒重来，上一刻定稿的展示版面下一刻就重新编排，搞得重点办鸡飞狗跳，苦不堪言。
这天上午赵蕊顶着两个黑眼圈到我办公室诉苦：“海主任，要不还回重点办主持工作得了，一来你以前干过重点办的工作懂行，二来你给赵县长服务时间比较长，了解他的行事风格和特点，我经验不足、能力不够，方案调了几次了都通不过，完全找不到方向，你说咋办？”
我对她的境遇深有感触，笑道：“领导没让我回炉肯定有领导的考虑，我呀听安排就行。至于工作嘛，领导有想法很正常，是咱们没跟上领导的节奏。”
赵瑞说：“关键是赵县长的思路太开阔了，天马行空、行如流水、肆意奔放、狂放不羁……我脑子笨，反应也慢，真是连滚带爬都跟不上。”
说着她把手里的方案往我桌上一拍，带着怨气说：“你看看，我带着兄弟们熬了三个后半夜，全都是按照他的想法改的，刚刚思路又变了！这怎么干嘛！”
赵蕊在个人进步方面没什么想法，再加上跟我也比较熟，说话就没有太多顾忌，她愤愤道：“最可气的是那个姚颖，年纪不大脾气不小，作为一个插班生本来就挡了兄弟们的路，自己还摆不正位置，天天颐指气使的，明明什么都不懂还对我们的方案指手画脚！谁给她的勇气，梁静茹么？”
俗话说祸从口出，体制内最基本和最难的就是管住嘴。我虽然对姚颖也有些看法，却不想在外人面前逞口舌之快，以免落人口实，转移话题道：“唐俊主任的事进展如何？”
赵蕊的注意力成功被吸引过去，暂时将方案的事放到一边，道：“整体进展还算顺利吧，真得感谢海主任牵线搭桥，前几天我家老唐又到朱县长那汇报了一次，朱县长已经答应帮忙，但话留了活口，这已经很不错了。海主任有机会再帮我们老唐加把劲啊！不过你也别有压力，这种事尽人事听天命，成不成我们都记着你的情。”
我说：“赵姐这么说就客气了，唐哥和你平时对我很是关照，你们的事就是我的事，我肯定殚心竭力。不过官场瞬息万变，牵一发而动全身，不到揭盖哪天什么可能都会发生。朱县长讲原则更重感情，只要她应承的事肯定会尽心尽力的，你跟唐哥放心好了。”
赵蕊顺着话题说：“以前到重点办是为了支持一下我家那口子，现在他不想在登州呆了，我也没必要在重点办受闲气。前几天我跟杨国栋主任提出想调出去，他还好一顿费口舌，让我要顾大局、讲政治之类的。我就一老娘们，我的大局就是顾好小家，家国、天下那是你们男人该考虑的事！”
我见赵蕊想抽梯子，心想这是个好机会，何不再添把火撩拨一下她跟赵得志的矛盾？既让她忌恨赵得志，进而让赵得志难受，又通过她将唐俊推到赵得志的对立面。
于是添油加醋道：“赵姐，这事……你做得是否急躁了些？再过半个月就要正式拉练了，你这个节骨眼提出要调走无异于给赵县长上眼药呀！只怕领导会不高兴，万一对你有看法就得不偿失了，依我看你还是咬牙坚持坚持，捱到拉练结束再提这事也不迟晚。”
赵蕊眼一瞪，泼辣道：“赵得志对我有看法？我还对他有意见呢！我们党什么时候不允许言论自由了，况且我是国家干部、人民公仆，是为人民服务的，不依附于任何人，他赵得志就是有意见又能把我怎样！我就这脾气，要是赵得志再这样朝令夕改、颠三倒四的，老娘还真不伺候了。”
我心中暗喜，要的就是这股冲劲，这个关头如果赵蕊撂挑子不干了，看你赵得志麻不麻爪，找谁去顶这个雷？
说归说，赵蕊的基本政治素养还是有的，她到我这主要是讨教的，因为我服务赵得志时间比较长，对他的习惯、特点相对清楚，再加上我连续组织参与了好几年拉练，经验还算丰富，还是给了她几条建议。
从感情上讲，我并不想赵得志工作太顺，于是有意无意给了赵蕊几条跑偏的建议。为了防止他们找后账，末了我补充道：“赵姐，按道理说我不管重点办，不该对你们的工作乱提建议。但你是我姐，兄弟不能看姐姐难受，才斗胆抛砖引玉的，换做别人我一个字也不会说。不过这几条想法都是得自以往经验，跟赵县长现在的思路合不合还不好说，你还得随机应变才行，要是思路不合拍你别埋怨兄弟就成。”
赵蕊说：“那怎么能呢！已经非常感谢了，我回去后对照你的提法再修改一下，再不满意老娘就真不伺候了。”
我想了想又说：“赵得志县很器重姚颖，方案改好后可以先征求一下她的意见，这样通过率可能更高一些。”
赵蕊比姚颖大一轮多，是县府办少数资历在我之上的前辈，让她屈尊征求一个小屁孩的意见本就难以接受，况且姚颖因为有背景、有靠山就比较强势，工作中因一些小事多次跟赵蕊争执过，两个女人已然有了水火不容的架势。
听到我的建议后，赵蕊冷哼一声：“征求姚颖的意见？她懂什么！就怕只会添乱。”
我心中好笑，无论体制内外，都是漂亮的女人不好接近、高傲的女人不好相处，偏偏县府办两个漂亮、高傲，又不怕事的女人凑到一起，就真有好戏看喽。
赵蕊嘴上虽硬，还是接受了我的意见，方案做好后先征求了姚颖的意见，姚颖毫不谦虚地提了几处修改意见，还顺口说了几句让人牙酸的话。
赵蕊气不过，没理会姚颖的建议，而是直接拿着方案跟赵得志汇报，可想而知又碰了个软钉子。赵蕊一赌气，下午直接请了病假，理由是最近工作压力大，脑袋发昏、胸口发闷，必须到医院检查治疗，任凭杨国栋怎么做工作也无济于事。
听到这个消息后，赵得志勃然大怒，对杨国栋说：“赵蕊这个时候请假，典型对我有意见，这种人办公室不能留，留也不能重用。”
杨国栋既不想得罪常务副县长赵得志，也不想得罪赵蕊的老公唐俊，和稀泥道：“赵蕊是办公室的老资格，一直任劳任怨、兢兢业业，前段时间她就跟我说身体不舒服，想请假去看一看，考虑到马上要拉练了，就一拖再拖，这几天估计是连续加班，真顶不住了才请假的。对了，赵蕊是肥水经开区主任唐俊的家属，这事您应该知道吧。”
赵得志虽然分管重点办，但重点办主任王亚东是副书记陈布然的人，汇报工作本来就不多，而且多是公事公办，极少谈及干部情况，因而他只知道重点办有个副主任叫赵蕊，却不知她是谁的家属。
听闻这个消息后，他哦了一声，迟疑了一会后还是补充了一句：“怪不得，原来是官太太。这种人通常不怎么能干活的，唐俊怎么没给她找个清闲点的单位？”
杨国栋说：“赵蕊是从调研中心转过来的，当时还有个副主任王蕾到商务局任副局长了，要是两个都调离，重点办就都是一群新人工作不好开展，就把她留了下来。当时都是征求过个人意见的，前段时间赵蕊也跟我提出来要走，我压了压说等年底，这次调整的时候，我把这个因素考虑进去。”
赵得志问杨国栋：“赵蕊请假，重点办还有没有谁能把这项工作担起来，或者说县府办谁有这个能力？”
杨国栋听到这话后，第一时间想的不是谁更合适，而是揣摩赵得志心目中的人选是谁。他沉吟了一会试探道：“吴三通天天跟着海滨县长转，忙得脚不着地应该没有时间。”
赵得志很讲政治，直接把这个人选否决了，说：“三通主任是海滨县长的秘书，我难不成还跟大县长抢人？那就太不知大小了。”
杨国栋又试探着说：“海主任管着大数据中心，一摊子事也不少，怕分不开身。”
赵得志不用我，杨国栋肯定知道有内情，可现在是非常时期，我是最合适的人选，却不一定是赵得志心目中的人选，点了他不一定用，但不点我就漏项，所以他用模棱两可的语气把我提出来，试探赵得志的反应。
见赵得志没有说话，杨国栋便知道了他的态度，继续说：“依我的意见，还是让姚颖主持重点办工作最合适。她本身就是市委办大班子出身，理论水平高，又是新晋的府办副主任，思路活、有锐气，正好您也分管项目，她一并管着也有利于工作顺承，沟通也没有更加顺畅。”
赵得志见杨国栋点到了自己人，犹豫了一会说：“姚颖年龄偏小，资历尚浅，应该没问题吧？”
杨国栋见赵得志已有了意向，笑道：“总要给年轻人展示的平台，这两天我开个班子会公布一下就行了，有您坐镇和指挥，哪有什么搞不定的事。”
赵得志说：“这是你们县府办内部的事，我不发表意见。我只看工作结果，至于县府办班子怎么分工、人员如何调配，你们定就行。”
第二天，杨国栋便开了党组扩大会，将分工进一步进行了调整，为了面上好看一些，又将文秘科、政工科两个科室调给我分管，重点办则交给姚颖分管。
看着姚颖意气风发的表情，心想：都说权力是最好的春药，看来不仅对男人有效，对女人也是如此。同时也暗自好笑，县府办人际关系复杂，论资排辈观念根深蒂固，姚颖本来就是插队干部，进县府办就有很多人不服，现在火速提拔、迅速赋权，只怕会召来更多人的不满。
要是姚颖性格平易近人、随性自然还好，偏偏她养尊处优惯了，寻常人等入不了她的法眼，特别是提拔为副主任后，作风便有些强硬，也不太注重跟同事们处好关系，慢慢地一些不好的话就传了出来。一旦大家把她孤立起来，都不配合工作，可就有她好看的喽。
重点办主要人员是调研中心的老班底，后来又从纪委、发改等单位调了几个人过来，人员素质到底怎样不清楚，反正我知道一点：交流出去或抽调到专班的干部，除非县主要领导亲自安排部署，否则推出去的多是“带病”的干部。
至少调研中心的几位干部就是如此，除了王蕾、赵蕊、高榕等几个老人外，其余几人都是在县府办转了一大圈，评定其综合素质在及格线以下，这些人推出去县府办面上不好看，不调走吧总给科室和领导添乱，于是“发配”到调研中心这个边缘单位，然后伺机交流出去。
领着这群人“半吊子”干工作至少应该在资历上压到他们，让他们不敢；如果资历不行就硬采取怀柔政策，让他们得到实惠。以姚颖的家庭条件，随便漏一点就能让重点办兄弟们吃得饱饱的，可她偏不乐意，觉得工作是工作，生活是生活，用自己家的资源补贴单位、给干部发福利的先例不能开。
没有几天并发症就出现了，首先是内部不稳。姚颖分管重点办后想着标新立异出点成绩，调子起得高、标准定的也高，甚至想玩些花活。比如拉练项目，要求不仅要有项目简介，配上现场施工图片、产品图片，甚至投资公司的简介等都要有。
拉练路线确定上要写一个报告给海滨县长，写明为什么这样选，优劣在哪等等。这些工作细一点肯定好，但她忽略了重点办人员的能力和惰性；
有的科长改了几稿后，说话就有些带着情绪，回怼道：“我就这个水平，就这么个能力，你觉得不行就亲自上手改吧！”说罢扭头就走，压根没给姚颖面子，让她颇有点下不来台。
姚颖眼见重点办的人用不上，就把工作揽过来让秘书二科的同志们干，二科只有两个人，其中叶开本就是个啥都不干的焉男，属于那种有他不多无他不少的类型，这样所有的压力都给到了徐涛这边，让他焦头烂额。
如果说这个问题姚颖尚能内部调剂，外部矛盾就不是那么好应付的了。
按照惯例每年项目拉练有途中解说，最开始解说都用电视台的播音员，章荆楚任县长时，认为播音员解说太刻板，不如县领导解说更亲切、生动，于是让分管项目建设的常务副县长担当沿途解说工作，这一传统就沿袭了下来。
解说词通常在20页以上，是仅次于政府工作报告的浩大工程。解说词需要对登州一年来的经济社会发展情况全面总结，其中涉及经济发展、项目建设、招商引资、城乡融合、社会民生等各方面，常务口子只分管头两项，其他方面需要其他口子提供初稿，然后汇总过来对逻辑、语言、文风等统一理顺。
以前的惯例是拉练之前要开一次动员暨任务部署会，要么常务副县长，要么两办主任牵头，将对接市委、项目调度、拉练接待、沿途解说等工作在会上明确分工，大家各领任务、协同配合，我则负责居中协调联系。
调度协调其实并不是一项轻松的工作，因为大家都有事不关己差不多就行的心态，特别写材料，只要不是自己服务的领导参会都是能混则混，压根不会认真准备。有一年王刚就消极怠工极不配合，被我做局摆了一道才有所收敛，我这种老主任尚且压不住场，更别提姚颖这种小字辈。
而姚颖因为经验不足犯了战略性失误，竟然没请赵得志开动员部署会，当她向赵得志汇报此事时，赵得志随口说：“这种小事还用我开会么？让杨国栋主任说说就行。”
姚颖也是心高气傲，竟然没再坚持。杨国栋也没在意，说：“都是例行动作，就按老规矩让各副主任分头准备，你跟其他副主任说一声，就说是我安排的。”
姚颖倒是尽责，每个副主任都通知到了，但是收账的时候傻了眼，除了秘书一科的徐风来将分派的那部分完成了且质量不高外，其余的副主任全没完成，并且有一个口子的副主任压根忘了布置。
为此她还拉下架子到各副主任那挨个坐了一会，副主任们态度倒是都不错，说什么考核的事、常务的活一定支持，只是最近工作有些忙，这几天一定加班加点赶出来。有的副主任甚至当面给秘书打了电话，胸脯拍得砰砰响。
第二次调度虽然只有一个口子材料没收上来，可收齐的那些质量惨不忍睹，明显是拼凑应付的，根本没法用。让重写吧，这些副主任未必会听她的，不重写吧她自己就得从头写，关键是她常务口子的工作都没完全搞明白，更别提改其他口子的资料了，当真有老虎吞天——无处下口的感觉。
对此姚颖一则是愤怒，痛恨这些副主任不讲大局，不通人情，不配合自己工作；二则是担心，这是自己提副主任以来独立承担的第一项重要工作，要是完成不好或者搞砸了就会在县领导乃至市领导面前出丑。
最开始她想到赵得志面前参这些副主任一本，但即便告了状赵得志顶多找到杨国栋，不可能找其他副县长或副主任，这样就太失身份，也会无端挑起矛盾；同时领导也会认为姚颖的为人处世有问题，为什么同样的工作别的副主任干就很顺畅，你就不行，为什么大家单单不配合你？可不找领导说吧，照这个进度初稿也不一定拿出来。
徐涛将这些事说完，道：“海主任，现在特别怀念跟着您工作的日子。虽然平常忙点但不受气，现在我夹在中间要多难受有多难受。”
徐涛主动找我汇报工作，并且将姚颖提副主任后的一些表现说给我听，颇出我意外。他的话中明显透露出对姚颖瞎指挥、乱出牌的不满，以及迫切想改变自己处境的愿望。
徐涛年纪比姚颖要大不少，经验文笔并不弱于姚颖，本身又是杨国栋带过来的亲信，理论上我让位后上位的应该是他，可人家小妮子有后台，老爸一出面，硬是揠苗助长抢到了前头，让他颇为郁闷。
姚颖提副主任后，徐涛曾单独找杨国栋要求换个口子，或者换个科室，杨国栋不置可否。尽管徐涛是他的嫡系，可他也不想在这个时候拆赵得志和姚颖的台，用这种方式得罪两人实在太低级了。他只是回复：我考虑考虑。
这其实就是拖字诀，拖到合适的机会调整。这个时机一般有两种选择：一是领导调整或分工调整，需要对副主任或秘书进行统一调配；二是姚颖的团队出问题，比如内部闹矛盾或者秘书不好用、忙不过来等，也可以进行调整。这两种情况既达到了调整秘书的目的，又不会得罪人。
徐涛这次找到我，汇报工作是假，向我靠拢是真，眼见杨国栋不出手帮忙，他在县府办又没有相熟的主任，这是向我问计来了。徐涛是半路跟的我，算不得自己最核心的圈子，然而总归有师徒之情，我有心点拨他几句却有不想把话说透。
想了想说：“赵县长和姚颖都是带着组织意图下来的，给他们服务是难得的机遇，跟他们关系处好了对你以后发展也是很有帮助的。”
徐涛苦笑道：“两位领导都是市委机关的干部，理论水平高、工作标准高，我一乡镇干部很难适应啊。”
我说：“要求高是好事，如果严厉的领导都能服务满意，以后服务别的领导就会轻松很多。还有就是当秘书要懂得精准定位，把握一个大的原则就是：态度端正、工作积极，要知道秘书绝大多数时候是不需要有自己思想的，至于参谋助手作用，那是副主任层级该想的事情，秘书的主要职责是落实领导的指示精神，领导说什么咱就听什么，让让怎么干咱就怎么干，做到帮忙不添乱、尽责不越位就是合格的秘书了。”
我的言外之意是，你只管干好自己的就行，拔高担责的事推给姚颖，她爱折腾就随她折腾好了。
徐涛临走前说：“最近赵县长多次跟姚颖主任说，让她多向你请教，你有经验……”
这话引起了我的警觉，这个赵得志莫不是担心姚颖经验不足，想把我再拉回去？
奶奶的，不用我的时候一脚踢开，关键时候知道我有用了，我又不是你的工具人，召之即来挥之即去。你有想法我偏不让你成形，就是让你难受！
前几天到跟唐俊一起拜访朱婷婷的时候，顺便到市府办转了一圈，得知市府办正在开展“解放思想向南看”活动，将市府办所有科室和下属单位分成若干组，分批次到南方学习考察，上个月大数据系统刚学习完毕，当时我还没有分管这项工作，着实遗憾了一把，这周则安排组织文秘系统外出。
我刚刚分管文秘科正好借机出去转一转，既能与市府办领导和兄弟县区同志们搞好关系，又能长见识、开眼界，还有充足的理由躲开赵得志拉我归位。
跟市府办确定了行程后，又拿了一份内部方案就去找杨国栋请假，我现在“闲人”一个，在与不在对县府办正常运转影响不大，而且我被晾起来杨国栋虽不是决策者，却也是操刀人，至少起到了推波助澜的作用，所以从心理上对我是有亏欠的，这也是能确保他批假的原因之二。
杨国栋果然同意道：“上一批接待值班系统学习，唐莱带着副科长出去学习了一周，回来说很有收获。这种自上而下的活动搞一次不容易，在不影响工作的情况下应该多参加，想带谁出去你定就行。”
回来后我就数着日子盼出差，同时也在考虑如何给赵得志和姚颖制造点麻烦。我来来回回翻看着手头的视频和照片，心想怎样才能既不让他们怀疑到我，又让其自乱阵脚呢？
想了一下午，决定用一招投石问路，探一探他们的心里承受能力，再决定下一步的动作。
我将赵得志爱情动作片中的部分男女双露脸的镜头截图，每个女主都选了几张，然后将女主的眼睛和赵得志的头像都打上马赛克，心想这几组照片要是寄给赵得志，保准能把他的魂都吓出来。
正洋洋得意之时，突然意识到一个问题：赵得志他会不会怀疑到我头上？毕竟他的周转房我是有过备用钥匙的，真要那样我就危险了。
我想了想，又将照片中的背景虚化，这样就分辨不出事发地点，为了稳妥起见我又找了几张赵得志的工作照，将头像截下来P到原图上，这样看起来更像是外行人所为。
但还有一个问题，如果照片只给赵得志，会不会怀疑有人单独针对他，我肯定还是重点怀疑对象。后来心一横，一不做二不休，干脆把登州所有的县委常委、副县长头像都P上，每个人都发一份，这样他们就分不出真假，以及我的真实意图了。
为了达到真真假假的效果，我还将自己珍藏多年的动作片又复习了一遍，从中选取了几个与县领导体型身材相似的主角，至于领导头像则从官网分工和新闻图片中截取。
为了达到以假乱真的效果，我又草拟了一份“敲诈信”，大意是“我”手头有你乱搞男女关系的照片和视频，这封信只是提醒，如果不想出事限期将20万分批打到指定账户，如不照办你的照片和视频将出现在各级纪委、领导的案头，同步在各大论坛发帖，后果自负！
敲诈信中的银行账户留真的还是留假的，我颇犹豫了一段时间。要是留我的或亲朋好友的，依然会循着踪迹怀疑过来，全部留假的，万一赵得志打钱我岂不少了一笔“灰色收入”？
第二天我让王典找几个外地人办几张银行卡和手机号，王典说：“姐夫，你想干啥？”
我说：“现在不让体制内的人经商办企业，用亲戚朋友的也可能会被关联到，我想先借用外人的，然后再倒腾几次到自己亲戚名下。”我知道自己的说法漏洞百出，好在王典是聪明人也没有多问。
第二天便给我送了五张银行卡和手机卡，说“开户地都不是登州，放心用就行。”
我问：“这么多？怎么搞到的？”
王典伸手做了个数钱的动作，笑道：“还有这个解决不了的？我手下好几个工程队，随便找几个人就行。不过姐夫，要是碰到啥事就跟我说，你不方便搞的我出面。”
我拍拍王典道：“谢啦兄弟，暂时搞得定。真需要不跟你客气的。”
拿到银行卡后，我将从王典那边拿到的卡号，又从网上查到了些希望小学和慈善机构的账号随机留在信上，然后用彩色打印机将照片、信件和信封依次打出来，找人从临市寄了出去，期间为了避免留下我的指纹，全程都带手套，可谓小心至极。
至于姚颖，我也给她寄了一封信，里面有一组照片和一封信，照片分别是健身男正脸照、车牌照和丽晶大酒店房间号，信大意是，我已知姚颖糜烂生活史，并且有很多她的床照和视频，如果不想自己的照片在各大论坛和朋友圈流传，以后最好收敛点。最后，我还特意留了一句话，待赵得志任县长后，留存照片和视频将悉数销毁，请好自为之。
我不知最后一句话有多大作用，但肯定会在姚颖心中埋一根刺，至少让她怀疑赵得志有搞鬼的可能。
正当我准备逃离这个是非之地时，接到了市府办副秘书长的电话，告知本周市政府有重要活动，外出学习考察暂缓，这个消息让我郁闷了好半天。
我跟杨国栋销假的时候，机关事务局的马健局长进来汇报工作，进门就说：“杨主任，前几天市局给咱们机关事务出了个题目，让围绕“压减机关开支、打造服务型机关事务”搞调研，前几天我组织机关事务的同志们到周边转了转，感觉模式大同小异。前几天市局推荐了江南省几个县，说机关事务工作很有特色，就想带着同志们出去学习一下。我想机会难得，县府办的兄弟们平时工作很累，有没有想法安排几个同志跟我们一起出去散散心？”
杨国栋笑道：“那感情好呀！这种机会是多多益善，不过我看你醉翁之意不在酒吧，是不是想拉我们的壮丁，考察完了帮你们写考察报告呀！”
马健笑道：“领导就是领导，什么都瞒不过您的眼睛，的确有这层意思，所以这次既是邀请兄弟们出去放松，也是恳请兄弟们出手帮忙。”
杨国栋指着我说：“海主任，塞翁失马焉知非福啊，刚才你还为文秘系统考察取消暗自神伤，马局长的邀请立刻就送来了！既然马局长盛情邀请，那我们就安排海主任带着县府办的一名同志出去一趟，给你打打下手。”
马健高兴道：“海主任是府办有名的大笔杆子，这次海主任出马，我们的调研报告肯定能在省市拿到名次。”
杨国栋冲我笑道：“海主任，咱可不听马局长忽悠，我只是安排你随着出去学习，可没安排你写报告，调研写不写，怎么写，写到什么程度，是不是得看马局长的诚意？”

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2023-12-03T14:38:33.865+0800
评论内容：马健立即会意，大笑道：“我们肯定诚意满满，海主任以前就分管我们，一直很支持机关事务工作，这次又是我们的座上宾，这次考察也是海主任对我们机关事务服务水平的一次检验，欢迎海主任多提意见建议！”
我刚回办公室叶开的老婆阮如水就给我打电话：“海主任，听说您带领我们出去考察，实在太好了！麻烦把您的身份证号给我说一下，我马上安排订机票。待会我把这次考察学习方案发给您，有什么需要您直接联系我就好了。”
我问：“这次考察你也去？”
阮如水道：“这次考察团一共6个人，马健局长、吴副局长、刘科长和我，再加上您和县府办的宋科长，行程一共是4天，分赴3个县。”
得知阮如水也随行，我便想到了她托我谋求机关事务局办公室主任一职的事，瞬间有了主意，我说：“你一同前往太好了，上次你找我的事这次找机会跟你们大局长提，至于有多少把握我不好打包票，如果我的能量不够会再想办法。”
阮如水高兴道：“真是鞋谢海主任了！详细情况路上我找时间再跟您详细汇报。”
当我随着机关事务局在江南省考察的时候，登州这边已经乱成了一锅粥，没想到我的随意之举竟然引起了这么大的骚动，而这封信也间接导致登州政局偏离了预定轨道。
这次出差于我也有意外之喜！

评论 2:
评论者：吴晖
评论时间：2023-12-03T15:03:32.537+0800
评论内容：又挖了个大坑，期待后续ing

评论 3:
评论者：二十二画生
评论时间：2023-12-03T15:04:29.261+0800
评论内容：下一章估计要写出去调研的事了，艳照的大坑得再往后才能填[呲牙]

评论 4:
评论者：不做韭菜的小青蛙
评论时间：2023-12-03T15:20:44.990+0800
评论内容：拿下如水[憨笑]

评论 5:
评论者：二十二画生
评论时间：2023-12-03T15:22:14.044+0800
评论内容：这边可是大海，小小的如水怎么能逃得过，最终还不是汇入大海的怀抱？

评论 6:
评论者：不做韭菜的小青蛙
评论时间：2023-12-03T15:23:32.032+0800
评论内容：不积小流无以成江海[偷笑]

评论 7:
评论者：冬
评论时间：2023-12-03T15:24:34.988+0800
评论内容：啥时候能看到下一章啊？

评论 8:
评论者：cy
评论时间：2023-12-03T16:39:41.789+0800
评论内容：拿下阮
