主题ID：211455251552581
标题：第117章    接我一招
发布时间：2023-11-29T14:07:20.149+0800
作者：海主任
评论数：6

正文内容：

为了顺利进入组织部长洪军的视线，我约了市委组织部的马钰两口子吃饭，想请他帮忙穿针引线，即便不能说上话，起码在推我的时候确保洪军不要起反面作用，所以晚餐我特意安排在东海很有特色的私厨菜馆，还点了几样高档菜。
推开包间的门，王思情正拉着柳影亲热地聊天，那气氛和谐的就跟亲妯娌差不多。柳影用手抚摸着隆起的小腹，认真听王思情普及生产常识，见我进门笑了笑算是打招呼。
王思情很自然地帮我脱掉外套，拍掉衣服上的褶皱后挂起来，像极了结婚多年的夫妻。我心想，这个王思情倒是有趣，别的不说表演天赋当真一流，要不是身在局中没准自己也信了。
我进屋后王思情就从柳影身边移开坐到我这边道：“大海来了，估计马主任也快到了，赶紧给你们当家的腾地方，别耽误你们秀恩爱。”
边说话边抱着我胳膊，就势把头靠我肩膀上。王思情这就有点示威的意思了，毕竟她在登州工作过，还跟我处过一段朋友，知道一些我跟柳影的过往。
我不太想在柳影跟前跟王思情太亲昵，用手推开她的头解围道：“你这典型的给柳影上眼药啊！嘴上说别耽误人家秀恩爱，自己先秀了一波，过分了啊！”
柳影笑道：“思情对你很用心啊，从进门就缠着让我讲你以前的事，遇到这么好的女朋友你可赚到了！”
我惊讶道：“柳影你可得有原则底线，不会把我上学那会的糗事都扒出来了吧！这算不算妄议领导？”
王思情掐了我一把说：“人家柳姐才是你领导好吧，我还没找你算账呢，初中时候就知道怜香惜玉了啊！还为了女孩子打架？还好柳影结婚了，要不我能酸死。”
我看着柳影一脸懵逼，疑惑道：“打架？啥时候的事？我咋不记得了？”
柳影正想解释几句电话响了，她把手机屏幕冲我们晃了晃道：“是马钰。”
我站起来道：“马主任应该是到了，我出去迎一迎。”
王思情也起来道：“柳姐你稍坐片刻，我陪大海接一接马主任。”
我给了王思情一个赞许的眼神，她对形势的解读以及礼节的把握太到位了。虽说她的表现有演的成分，但多数是下意识的行为，大户人家孩子受家庭环境和文化的熏陶，耳濡目染间就锻炼了一身察言观色和职场社交的本领，这些才是二代们受益终身的宝藏。
从学校踏入社会，个人能力的比拼已经从单纯的智力升级为智商、情商、逆商，外加关系背景等综合能力的搏杀，普通家庭的孩子除了吃智商的天赋，其他方面全面落后，起步就落后二代们数个身位。因为那些二代们司空见惯的人情世故，可能普通人踏入社会五年乃至十年都未必能完全领悟，即便领悟了也未必能恰如其分地执行，这才是他们难以翻身的关键。
我在王思情这个年纪还是个只认公平和真理的愤青，认为那些拍马屁、搞关系的都只是庸才，觉得自己写一手好文章、调一手好表格才是单位的栋梁。后来被社会和现实抽打得遍体鳞伤，才认真反思自己的世界观、价值观是否顺应时代和潮流，进而下定决心做出修正和改变。
王思情陪我在门口等了一会儿，就见马钰一边打电话一边往这边赶，见到我们后他简单交代几句挂了电话。我迎过去跟他握手道：“哎呀，马主任好些日子没见你了，如隔三秋。想找你汇报工作也不知方不方便，今天可把你给约出来了。”
马钰笑道：“跟我客气啥，有事打个电话就行了，整得这么破费！”说完他看向我身后的王思情。
我介绍道：“这位是我女朋友——王思情，咱们市立医院的大夫，以后有个头痛脑热的找她就好使。”
王思情大方地伸出手道：“马主任好，经常听大海提及您的大名，耳朵都生出老茧了，没想到马主任这么年轻帅气、一表人才，怪不得柳姐幸福成那样。”
马钰高兴道：“大海，你女朋友很会说话呀，这个女朋友你可找到了！准备啥时候结婚呀！一定要给我发喜帖！”
我不动声色地看了王思情一眼，心想这个小妮子怎么倒像是进入角色了，不像是演的。莫非他对我进行了重新评估，认为我的综合排名又靠前了？
王思情生在典型的官宦家庭，爷爷是冀州县发改委主任，奶奶是县人民医院副院长，因为家境很好，打小王思情的爸爸就被送到了市发改委工作，后来被交流到了卫健委任副主任，现在已经是正县级干部。王思情妈妈家境更好，父母都是副县级干部，她则在大学任教，享受正高待遇。
这种家庭出身的孩子，既有书卷气，又不迂腐，很多时候她们看人看事不会太偏激，而是懂得拨开表象看内核，用发展的眼光看问题。
然而年轻人总会有点理想主义，就比如找对象，在县一级我算是相对拔尖的，到市一级就泯然众人矣，所以在我这一点上王思情总是摇摆不定。
但王思情爸爸对我则比较看好，有次到登州调研还专程到我办公室坐了会，交流了一些官场的事，让我获益匪浅。尽管他未点明来意，但焉能不知他醉翁之意不在酒，只是当时正跟苏佩佩打得火热，对他的暗示则冷处理。
王思情爸爸混迹官场多年，人老成精，暗许女儿跟我交往，肯定是对我的人脉、背景、资产等进行了充分尽调，难不成他已然清楚我的人际关系，以及我搞钱的事？
如果真是这样，那我这次就真是送货上门、羊入虎口了！
我见王思情神色如常，忙岔开话题道：“咱别站门口说话，快进屋，进屋聊！”
进了包间王思情主动起来给几个人倒了茶，然后通知上菜，很快菜便陆续上来，见几乎没有一样是我点的，问道：“思情，我带的那个帝王蟹呢？跟他们交代好的一蟹四吃，还有海参粥啥的，怎么都没上？”
王思情道：“你们大男人光知道补补补的，不考虑我们感受。柳姐不怀着孕嘛，我把那些海鲜啦，大鱼大肉啦给换掉了，安排了一些清淡的食物和安胎补气的菜品，柳姐吃了保准宝宝长得壮壮的。”
我见马钰挺高兴，假意嗔怪道：“这还没过门呢，就想专权，真嫁过来那还了得？”
马钰笑道：“咱们天天出去吃喝，肚子里都是油，我这啤酒肚一天比一天大，这些菜点得不错，挺合我胃口，正好跟柳影沾沾光，刮刮油。”
柳影说：“思情妹妹想得周到，跟她聊这一会呀，涨了不少知识。以后呀，她就是我的专属生产顾问！大海，你女朋友要分我一半喽！”
我不禁对王思情刮目相看，原本只想让她串个场，没想到她竟成了主角，我反倒变得可有可无，控场能力当真一流，比王蕾也不遑多让。
我从手提袋中取出一瓶茅台道：“马主任，俗话说无酒不成宴，你最近连续加班，难得清闲一回，明天又是周末，要不喝两杯放松放松？”
马钰看了柳影一眼，我会意道：“柳影，马主任喝杯酒还得看你脸色呀！家教也太严了吧！我俩总量控制就这一瓶，保证不让马主任醉酒！”
柳影笑道：“老马是怕我唠叨，他哪回喝酒不是我照顾的。那就少喝点，今晚我开车！”
马钰高兴道：“还得是你们两口子来，我都大半年没沾酒了，都快忘了酒是啥味了。”
说者无意听者有心，我心想马钰莫不是家中缺酒了？我俩碰了几杯后，找个机会我将王思情叫了出来，问道：“我后备箱是不是还有四瓶茅台？”
王思情很快明白了我的意思，道：“搬东西时候我留意了下，好似没有。”
我掏出一张信用卡递给她，说：“待会你抽空到附近看看有没有茅台专卖店或者烟酒行，15年以上的买一箱，吃完饭一并放马钰车上。”
王思情道：“你找马钰到底啥事呀，用得着这么大方？”
我说：“这些事你别管了，照我说的做就行。”
王思情说：“酒我不太懂，这附近好像也没有专卖的，烟酒行的不保真。这样吧，我问问我爸，看家里有没有存货，有的话让他送过来。”
她见我一副吃惊的表情，补充了一句道：“算你借的，要不结婚的时候作价到彩礼上也行！”
我笑道：“你想得美！老子要是在登州选妃，倒贴的多了去了。没必要舍近求远！”
王思情眼神略显暗淡，还是扬起小拳头作势要打，我闪身躲开道：“我先进去了，安排好了跟我说一声。”
我坐定后，马钰问我：“哪骗来的女孩子，不错嘛！”
我半开玩笑道：“看你这话说的，我王大海看中的女孩子，还用骗？”
柳影接茬道：“思情对你挺用心的啊，我看你俩挺合适的，差不多就别单着了，早些结婚！”
我说：“思情去年刚从登州调到东海，我还在登州工作，有点太远了。先等等再说吧！”
柳影用胳膊碰了马钰一下道：“两地确实是个问题，你在部里工作，有合适的机会给大海搭个桥。”
马钰想了想说：“大海笔杆子硬，东海很多大局都缺人，机会倒是有。不过正科在县城是人尖子，到市直就是大伙计，就怕大海当惯了领导，真调到市里从头干起，心里落差大。”
我就着话头道：“我在登州生活了小半辈子，人脉关系都在县城，城市套路深我可玩不转。要是马主任真想帮我，倒真有件事求到你头上。”
说完我冲柳影使了个眼色，柳影冰雪聪明，道：“都是老同学还这么客气，只要能帮上的肯定帮，对吧老马？”
马钰被柳影将了一军又不好发作，只好陪笑道：“柳影啊，话别说死喽，我不过是小小的副处级干部而已，副处在地级市顶多算个中层，就怕有心无力啊！”
我说：“马主任别谦虚了，组织部干部科的负责人说有心无力，恐怕没几个人能用上力。不过你放心，肯定不会让你做违背组织原则的事，就是有个想法请你帮忙参谋下。”
马钰默默夹了一口菜慢慢吃着，有些迟疑地说：“那就先说说看。”
我看了柳影一眼，她给了我一个鼓励的眼神，我理了理思路将想到教投集团的事跟他说了说。马钰道：“你年纪轻轻到国企干什么？我还是建议你到政府部门历练历练，再说这种事跟赵得志说是不是更好一些。毕竟你是他的兵。”
我说：“我不给赵得志服务了，现在只是分管大数据中心。”
马钰停下筷子疑惑道：“那现在谁给赵得志服务？难道是姚颖？”
我说：“马主任就是马主任，猜的丁点不差！”
马钰脱口道：“这个赵得志莫不是脑子坏掉了？用女秘书给自己贴身服务？”
随即他便明白了我的意思，问：“你现在被晾起来了？”
我说：“可以这么理解，所以今天专程来找马主任，寻求破局之道。”
马钰想了会说：“你想到国企，理论上赵得志推荐就管用，不过就怕他不推荐。”
我说：“就是怕出现这种情况，还没动议就被扼杀在摇篮里，至少我的名字要出现在组织部门的预选方案里吧。”
马钰瞬间明白了我的真实用意，可他却不轻易表态，随口应付道：“确实是这么个理。”
见马钰始终不捅破那层窗户纸，我心想：自己有求于别人，还遮遮掩掩干嘛，难不成等对方主动开口问咱需要什么，这不本末倒置了么。
于是主动挑明道：“登州县委组织部的洪军部长也是市委组织部的干部，不知你跟他熟不熟，要是方便的话能否打个招呼，哪怕是牵个线也行。”
马钰想了想说：“我俩是脚前脚后进的组织部，他算是我的老大哥，私交还可以。不过人一旦当了领导性格就会变，现在我在他那到底有多大面子，说话管不管用真不好说。不过招呼可以打，啥时候他回东海，我组个局咱们几个聚一聚都可以，但这种事我真不敢打包票。”
柳影向我投来一个询问的眼神，意思是这回答还满意不？我微微点了点头道：“那就感谢马主任了。来，再敬你一杯，祝你早日提拔、早生贵子。”
我又看了一眼略显富态的柳影，略带感伤地说：“更祝你们两位和谐美满、白头到老。”
我们干了杯中酒，王思情恰巧推门进来，坐下后在桌底做了个“OK”的手势，我冲她树了个大拇指。
正事谈完聊天就轻松起来，王思情拉着柳影说着女人的小话，倒也其乐融融。我们扯了一些题外话，还是将话题拉回官场，马钰这人平时看着很古板，几杯酒下肚后脸色略显红润，话也多了起来，跟平时判若两人。
我见马钰口风松动觉得有门，为了套出更多的内情，决定加大剂量，让他酒后吐真言。于是提议道：“咱哥俩一人半斤不尽兴，要不再开一瓶？”
马钰吧嗒吧嗒嘴说：“这酱香味道就是不一样，入口绵柔不辣口，好酒就是好酒。”
我趁机道：“我平时也好整上两口，前段时间到贵州出差，特意到茅台镇转了一圈，托人搞了些内贡酒，正好我车上还有一箱，待会搬你车上。”
马钰忙说：“别介大海，再这样我可真生气了，咱哥俩不用这么外道。”他又看了一眼柳影道：“老丈人家也有不少好酒，就是舍不得给我喝而已。”
柳影打了他一下道：“那是不舍得么！是怕你喝多了话多，每次都没个把门的，今天就是跟大海一起我网开一面，要不让你好看。”
王思情笑道：“柳姐家教就是严，我也得多学学。”
我假装板着脸道：“还没嫁过来就想学御夫之道，野心不小呀！”
趁着大家高兴我又开了一瓶，对柳影说：“看得出来马主任今天格外高兴，我们再喝半瓶决不多喝，剩下半瓶咱们存在这，给下次留个念想。对了柳影，马主任说你们家有不少好酒，下次我可要尝尝。”
柳影说：“没问题呀，下次我约你们，也让思情多给我普及普及生产知识，这可是当前的头等大事，对不对呀老马。”柳影抱着马钰胳膊一晃，他就有点迷失自我，忙不迭道：“都听老婆大人的！”
我们又干了一杯酒，马钰就到了量，开启了话痨模式，说：“东海形势有些不妙啊，副市长、县委书记连续出事，再往上还不知会牵扯到谁，省委对市委的工作有些不满意，前几天省督导组刚撤走，估计这几天就会反馈情况。”
我问道：“督导组？督什么的？”
马钰说：“具体我也不清楚，只是内部消息，市委专门安排了一名副秘书长全程陪同，还从纪委、组织部、市府办、政法委调了几个科长过去，最近一段时间还陆陆续续调阅了不少资料，约了一些市直和县区的领导谈话。”
我吃惊道：“已经这么严重了？这种事不会牵扯到东海的书记、市长吧？”
马钰说：“赵琳市长刚来，任职时间也短，这些事跟他没多大关系。子聪书记就不好说了，毕竟这些年他一直在东海，有些事即便没参与，失察失职是没跑的。如果省委的反馈结果不好，他怎么安排也是未知数。”
我说：“那这次届中调整，张子聪书记会走么？”
马钰说：“说不好，但赵琳到东海任市长，肯定是冲着接书记去的，至于届中接还是换届接就不好说了。赵市长资历尚浅，就怕组织部门对他不放心，安排一个老书记来再带他两年也不是没有可能。”
看来世事无常，官场更是如此，特别是作为地方主官，不仅要为地方经济社会发展负责，而且要为干部任用和廉洁从政负责，哪一方面出了问题一把手都难脱干系，当真责任重于泰山。
我看了一眼王思情道：“马主任，思情学的是临床医学，一直在一线工作，工作累不说还有一定的风险，我俩要是结了婚，两地分居还好一点，主要是我工作忙，肯定是没时间顾家，就琢磨着给思情动动地方，你管着市直部门，有合适的位置帮忙推荐一下，跑动的是我来做。”
马钰想了想说：“思情是研究生，调到机关屈才了呀！得尊重人家自己的意见才行。”
其实王思情调动工作的事，她爸爸完全可以操作，压根不用我这个科级干部操心。我之所以提出此事主要是有个态度，起码能证明我是关心她而不是利用她，况且马钰在市委组织部，掌握着天时地利，哪些部门有空位空编门儿清，操作起来比她爸爸更精准也更容易，一个人情也是背，两个人情也是扛，那就把戏演足做个顺水人情。
王思情高兴道：“如果能调到机关最好了，天天接触病人真是有些头大，我先谢谢马主任了。”
事业编平调对普通人来说难于上青天，因为他们找不到门路，跟没头苍蝇一样到处乱撞；对一定层级的人来说，就是一句话的事，跟吃饭喝水一样简单。
马钰并未把话说满，模棱两可道：“行，这事我留意，有合适机会跟你们说。”
我赶忙接话道：“思情，改天把你的简历给马主任送一份，还有个人意向，马主任好按图索骥。”
马钰用手点指我道：“好个狡猾的大海，真是被你绕进去了，不知不觉吃了个鸿门宴。”
我笑道：“看你说的，这些事方便就给兄弟想着，要是觉得麻烦放一放也行，反正也不急。你可千万别有负担。”
马钰跟我碰了一杯道：“你对柳影有救命之恩，她一直念念不忘，你不仗义出手，我哪里找这么好的老婆。你们两口子的事我记下了，回头琢磨琢磨怎么操作合适。你放心吧！”
有了马钰的承诺，我心中石头落了地，提议再喝一瓶啤酒，马钰道：“真不喝了，柳影挺着大肚子也不方便，晚上我不敢睡太死的，咱们来日方长，改天再叙。”
临行前，马钰握着我的手说：“赵得志这个人心眼小，把你踢出去多半是某些事你没处理好得罪了他，今后万事要小心谨慎。改天有机会我约洪军，把你推荐给他。洪军在登州接副书记的概率很大，提前搭上这根线总归不是坏事。”
我感激道：“那就麻烦马主任了，以后有什么需要尽管给我打电话，千万不要把兄弟当外人。”马钰冲我挥挥手，一步三晃地上了柳影的车。
送走马钰后，我感觉酒意上涌，胃里开始翻腾起来，我不想在王思情面前出丑，强压吐意坐到副驾驶内。王思情问：“咱去哪？”
我借酒壮胆抓住王思情的手道：“都听老婆大人的，你说去哪咱就去哪？”
王思情打了我一下道：“没个正行，再不说把你拉回我家。”
我调戏她道：“那正合我意，丑女婿总要见岳母，今天正好见一见，一并拜见岳父大人。”
王思情好似浑然不惧，将车启动道：“那你坐稳了，我给我妈打个电话先。”
关键时候我还是怂了下来，改口道：“到丽晶大酒店吧，我已经预定了房间。”
奥迪车很舒服，在暖风的吹拂下很快我就迷糊了过去，直到王思情将我拍醒才摇摇晃晃下车。我冲她摆摆手道：“我没啥事，再溜达一圈醒醒酒就睡觉，你回吧。今晚——谢谢你了。”
王思情露出担心的表情道：“你行不行啊，你都走不了直线了。要不扶你上去吧？”
我边挥手边走，说：“不用了……没事……”
11月的天气已经相当冷了，下车后被冷空气一激，我先是打了几个喷嚏，然后酒意再次上涌，几步冲到路边绿化带“哇”“哇”两口吐了出来。吐完后觉得不过瘾，又将食指和中指伸进嘴里，压住舌根扣了几下又吐了两大口，虽然吐得眼泪都出来了，但肚子舒服了好多，酒也醒了一小半。
我用手背楷了楷嘴，正准备习惯性地在裤子上蹭两把，旁边递过来一张纸巾，我转身便见到了一手拿着纸巾一手拿着矿泉水的王思情。
我仔细擦了擦手，又漱了漱口，好奇问道：“你咋还没走？”
王思情道：“还不是不放心你，不能喝非逞能，还非得给马钰代半杯酒。”
我说：“求人家，没办法嘛！求人就得有姿态、装孙子，得让人家高兴、满意，哪一步掉链子都不行。对了，你今晚表现超神，不愧是我的贤内助。”
王思情过来挽着我胳膊得意道：“那是……，像我这种上得厅堂下得厨房，领得出门带得回来的美女可不多了。想追求我的话，可要抓紧。”
我借着酒劲吹牛道：“登州县城虽小，美女却也不少，机关事业单位的老姑娘成灾。凭借我的姿色和条件，只要放点口子，夜夜笙歌都不带换人的，啥条件随便挑。”
我说的虽然有些夸张的成分，但基本符合县城婚恋现状和男女配比。我刚到县府办时两办、组织部清一色的男青年，夏天加班大家都光着膀子，不穿衣服到处溜达都行。现在县府办已经有了七八个女生，组织部女生能占到三分之一，再过几年估计机关这种男女比例失调的现状还要提高。
导致这一现象愈演愈烈的原因有如下几种：
第一，逢考必进的考试模式对女性更加有利。公务员考试以申论、常识为主，偏重文科，女生更长于记忆，笔试环节入选比例明显高于男生；而面试环节，女生形象气质、言语表达普遍强于男生，便导致公考录取比例严重失调。
以登州为例，每年公务员男女录取比例为1:4，教师招考更为夸张，近两年男女录取比例达到1:20，有的单位连续七八年一个男生未进，乡镇女性比例达到60%以上，个别乡镇班子成员半数是女性。可以预见，未来五到十年，县一级会涌现出大量的女局长、女书记，女性将成为县域政坛的重要力量。
第二，优秀男生更倾向到地级以上城市发展。组织、人社部门做过统计，登州考入985、211等大学的考生，男生每年回乡就业比例在4%左右，研究生回乡比例在2%以下，也就是说登州每年如果考走800名双一流大学本科生，回乡就业的男生人数在30人左右，绝大多数人选择留在地级以上城市发展。
这一现象直接导致县域人才大量流失，特别是优秀男生数量和质量迅速衰减，机关男性少遇到突发性、紧急性、特殊性事件，比如24小时值班、防汛防火、紧急加班、连续出差等情况不好安排，一旦单位女干部集中生产极易造成工作断档，不利于县域机关的管理运行；另一方面机关优质男性比例低将极大减少适龄女性的择偶空间。
很多条件比较好的大龄女青年，因为年龄不占优势便将目光投向二婚市场，首选便是离婚的富二代、官二代，其次是短婚无孩的体制男，最后才是家境普通的体制男。
像我这种年龄不大，体制内的准一把手，虽然离婚带孩子，因为发展潜力巨大，综合竞争力不输未婚男性，最近给我介绍对象的媒婆络绎不绝，我都有点看不过来。如果王思情嗅到我“隐形富豪”的身份，排名在东海还要往前进。
第三，女生的家庭更倾向于将女儿留在身边。县城家庭具有朴素的恋家情怀，特别是女孩子不求大富大贵，只求留在自己身边。这种思想代代相传，导致登州回乡的优秀女青年很多，进一步加剧了机关事业单位男女比例的不平衡。
近两年，县级机关男女比例失衡的情形愈演愈烈，大有向市级发展的态势。王思情学的是医学专业，本科五年、研究生三年，毕业就比其他本科毕业生大两岁，再加上在登州又工作了两年，回东海已经年过三十，已然失去了年龄优势。
女孩子的青春就如盛开的鲜花，花期就那么短暂的几年，如果不在最美的时候把自己高价兜售出去，一旦过了花期便会迅速贬值，搞不好最后还得挥泪大甩卖。
王思情就处在后花期，这个时候最纠结，运气好可以钓个金龟婿，运气不好就会掉入特价区，而我恰巧是“金龟婿”的守门员。属于那种虽有瑕疵却比较实惠的一类，这大概也是王思情一直犹豫的原因。
当然也可能这一年多她相亲不少，换来比去发现比我好的还真是不多，再加上她爸爸的撮合，便有点想跟我重归于好的意思。话出口后我觉得玩笑有些过头了，赶忙说：“要是王大小姐肯委身下嫁，我肯定是乐翻了天。不过这事……”
我刚说到这，忽见酒店门一辆大路虎上下来一位打扮时尚的美女，虽然戴着口罩和帽子，我仍一眼认出她是姚颖。心想大半夜的她不陪王勇军也不回家，到酒店干嘛？这幅打扮也不像参加公务活动呀！
姚颖下车后在门口站定四下张望了一会，估计是看有没有熟人，然后快步进了酒店大厅。只见她在前台逗留了一会，估计是在开房间，拿到房卡后又在侯客区角落坐了一会才进了电梯。
王思情推推我道：“看什么呢？还溜达不溜达了？”
我说：“好像看到个熟人，好久不见了我去打个招呼，要不你先回吧。”
王思情说：“你确定没事？不用我陪你？”
我心思早已不在王思情身上，并没有听出她的言外之意，敷衍地说：“你看我这样子像醉了么？没事没事，你先回吧！”
王思情有些失望地说：“好吧，有事随时打我电话。”
我心不在焉地将王思情送走，到门口给了服务生200块小费后，便通过他问出了姚颖的房间号。然后在停车场找到了送姚颖的路虎，根据车牌号查到了车主电话，便用备用手机号给对方拨了过去，诈称刚才倒车不小心将对方车撞了，请他下来处理一下，自己则躲在暗处准备录像拍照。
约莫过了十五分钟，酒店门口快步走出一名30岁左右的男子，一米八左右，浑身腱子肉，一看就是经常运动的主。他走到路虎车前，前前后后仔细看了一遍，发现没问题也没见到我人，便给我打电话。
我当然不会接他的电话，他连续拨了好几个电话后气得骂了了句国粹便返身回酒店。我早他一步在电梯口等着，趁他刷卡的机会跟他到了同一层，亲眼见其进了姚颖的房间，才确信姚颖这是又来打野了。
我很为王勇军不值，姚颖这娘们放荡成性，跟赵得志一路货色，压根不是某个男人能拴住的，王勇军找什么样的女人不好，非得认定她当老婆？这种千人睡万人骑的“公交车”就那么有性价比？
说实话，要不是姚颖是王勇军的“老婆”，我不早就动手搞她了，可有王勇军这层关系在，贸然下手有些太不仗义，但又着实看不惯她不断给王勇军戴绿帽子，便决定给她点提示，让其自行领会，最好能收敛收敛。
很快一个让姚颖和赵得志难堪的机会就送到我面前！
至于赵得志和他老婆嘛！我决定用一个极其低级的方法却屡试不爽的法子，去试探一下他们的反映，然后决定下一步计划。
赵匹夫，先接小爷一招再说！

评论列表：

评论 1:
评论者：云飞
评论时间：2023-11-29T14:39:28.816+0800
评论内容：意犹未尽

评论 2:
评论者：冬
评论时间：2023-11-29T14:46:56.279+0800
评论内容：您能尽快更新一下嘛？啥招数啊？

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-11-29T15:14:51.318+0800
评论内容：终于盼来大作更新！

评论 4:
评论者：幻想与现实
评论时间：2023-11-29T15:34:10.154+0800
评论内容：结尾已经有暗示了

评论 5:
评论者：冬
评论时间：2023-11-29T15:35:11.771+0800
评论内容：我想看下一张

评论 6:
评论者：大川
评论时间：2023-11-29T18:10:54.668+0800
评论内容：从路虎车上下来时没看司机长什么样吗？
