主题ID：584288848252844
标题：第五十五六章&五十七章&五十八...
发布时间：2023-01-08T08:56:59.324+0800
作者：海主任
评论数：1

正文内容：

晚饭开始了近一个小时，可柳影几乎没跟我说过几句话，不过从她的表现看，应该也做好了准备。可我突然发问，仍然让她措手不及，于是抿着嘴不说话，我见她这副无动于衷的表情，气便不打一处来。
加重了语气道：“你啥也不说，想拉倒就拉倒，咱俩成与不成你倒是给个痛快话，就是玩玩也得有个说法吧！”
我声音不大态度却很强硬，有点咄咄逼人的味道，此刻柳影眼中就有了泪花，她担心失态，便以上卫生间为借口躲了出去。柳影越是躲，我越是怨气难平，望着她离开的方向有点出神。
方鸿渐敬过徐志刚酒后，便推推我，“海主任，别老顾着看美女了，也给领导敬杯酒啊！”
我有些不满地扫了他一眼，就倒了一杯白酒来到徐志刚面前，说：“徐局长，热烈欢迎您到登州检查指导工作，您下午提的要求我们一定抓好整改，争取下次来有个大变化。我也是才知道您跟张县长是同学，那以后更得多来登州转转，多给我们汇报工作的机会！我敬您一杯！”
张天志笑道：“看看老徐，还是我们府办的干部战斗力强，那两个老滑头敬半杯，我们海主任满杯。海主任可是咱们市局刘局长的老部下，这点面子要给吧！”
反正今晚横竖是个大醉，还不如冲一冲给张天志和徐志刚都留个好印象，我刚憋了一肚子气，就装作很豪气地对冲张天志说：“张县长，俗话说酒品看人品，酒风看作风。今天就请张县长、徐局长检验一下县府办的作风！这杯我干了，领导随意。”
我这杯倒进去，就响起了一阵掌声，徐志刚被激得骑虎难下，为难地冲张天志笑笑说：“天志强将手下无弱兵啊，咱同学这么多从政，就你们几个能下来，不是没有原因的呦，就这带兵就够我们学好一阵子。今晚着实喝了不少，要不我喝半杯吧，要不以后可真不敢来啦！”
这杯酒下肚，就感觉腹中一片翻腾，我胡乱吃了两口菜，喝了半杯茶，才勉强将吐意压住。张天志见柳影回来，便端着酒杯过来，说：“大海，来，咱们一起敬三高出身的市局领导，柳科长从登州走出去，时刻惦念家乡，以后要多回来看看呀！”
徐志刚笑着说：“说到柳影，还有件事没宣布呢，我们柳影啊，已经同市委组织部干部科的马科长定亲啦。这个马科长原来可是部里有名的工作狂，还是个单身主义者，谁知见到柳影就抛却了信仰，坠入温柔乡，咱们登州姑娘有魔力呦！”
听到柳影订婚，我心头一颤，酒杯没拿稳，掉在了地上，酒也撒了一地，所幸包间铺的地毯，杯子没碎。
张天志说：“你个大海，柳科长又不是跟你定亲，你激动个啥。就是妒忌也晚了呦，以我看，这么好的姑娘从咱登州流出去，就是登州的损失！柳科长以后可得多跟马科长念叨念叨登州的干部，争取帮登州多推出几名县处级领导呀！”
市委组织部干部科科长历来是组织部副部长的内定人选，而组织部的副部长基本也就提前锁定了东海市大局局长或县长的位置，前途可谓一片光明。柳影到东海市这一步走对了，不仅逃离了伤心地，而且找了个有潜力的老公，说不定过几年在提拔这事上，我还要求到她老公头上！算是间接有了个强援。
我心里却怎么高兴不起来，可面上又不得不高兴起来，就扭头对服务员说：“这么好的事，当然要满心满意祝贺下！先把我的杯子倒满！大家可能不知道，我跟柳影还是初中同学呢，可惜年轻不懂事，没抓住机会，让柳影跑出登州了。这杯啊，一要敬当下，二要敬过往，过不了几年柳影可就是部长夫人了，咱们登州又多了一名领导家属啊！”
这半伤感、半祝福的话，引来在场一阵哄笑，柳影也是换了几个表情。我仰头干了杯中白酒，目送张天志回座位后，便再也坚持不住，捂着嘴冲进了卫生间。关门前听徐志刚说了句：“这个大海主任好酒量，一斤半高度酒进去了，才稍微有点失态。”
我心想，酒量好个球！我那是赌气强撑着，要不是你这龟儿子来，我能喝这么多酒？
抱着马桶我一阵翻江倒海，直到连中午吃的包子都吐了出来，才感觉舒服了点。我胡乱洗了把脸出来，也不想再参与混战，踉踉跄跄摸到外间想喝点茶，抚慰一下受伤的五脏六腑。
两杯的浓茶进肚后，胃里舒坦不少，然而心里却很难受。虽然与柳影几个月没联系，心中已经猜到她肯定另寻情郎，可当知道柳影真与别人定了亲，那种伤心、绝望、惊讶，还是超出了自己的承受能力。
进入社会，婚姻中感情的属性就退居次要地位了，柳影的选择并没有什么问题，我虽然失望，觉得她背叛了我们的感情，但理性上还是很支持她的决定。
我只是想知道，促使我们分手的诱因是什么，仅此而已！
我正靠在沙发上揉着额头，就听有人说：“不能喝就别逞能，又没人逼你喝，身体可是自己的。呶，吃片橙子解解酒。”
看着柳影熟悉的身影，我突然很想大哭一场，在最狼狈的那段时间，这个小妮子陪我度过了最难捱的时光，当我慢慢走阴影，她却倏然从我生活中溜走了。
我拍拍旁边沙发道：“坐下来说会话。”
柳影没有过来，而是坐到我对面，这个细小的举动也意味着我们真的疏远了。
我看着她，慢慢想明白了些，便说：“祝贺你呀！啥时候喝你喜酒？”
柳影说：“明年3月份吧，春暖花开的时候！”
我说：“挺好的，早点找个归宿，总比一个人单着强！你也不小了，早点成家、生个孩子，也有事做！我真的挺替你高兴的！”
柳影说：“谢啦！你能这么说，我放心不少，你也抓抓紧，听说你身边有几个不错的姑娘，在登州你的条件不难找对象，只是想找什么样的而已。你要是有心仪的姑娘，我可以帮你把把关！”
我说：“现在还不急，吃过你喜酒在考虑。对了柳影，我有件事一直想问你，就是年后咱俩还好好的，可你从某个时间节点突然不理我了，我想知道为什么？”
柳影眼睑低垂，柔声说：“你说的对，咱俩成与不成是该有个说法。我一直在纠结怎么跟你解释这事，这个场合或许不是最好的，但也不是最坏的。”
柳影接着说：“其实一开始我是想同你一起的，可是到了东海之后，便发现异地是个很大的问题，我父母便有些不同意，不断给我介绍对象，而你在跟我好那段时间，是不是还跟一个女人有过密来往？”
我心中一惊，酒醒了一小半，仔细回想了下，那段时间只是偶尔跟黄哲有过几次，基本都是在我家。关键是我住得那么偏，柳影又不在登州，她怎么会知道！
如果不是她发现的，谁会无聊到盯我的捎呢？
我正想分辨，柳影说：“你不必解释了，我有你们在一起的照片，我还查过，她叫黄哲，是你的前女友，对吧。”
我知道此刻多说也无益，柳影马上就要嫁做人妇，演那些感动自己的苦情戏，有没有效果不说，也改变不了历史的走向，实在是没有必要。
于是便大方承认道：“不知谁那么有心，连一个小小的科级干部都要盯梢。咱俩好歹同学一场，虽说没帮过你大忙，但至少没想过害你，你离开登州一走了之，还有组织部的大科长护驾，我还得在登州混呢，总得知道要防着谁吧！我是不是得知道，这是谁告诉你的，你的照片又是从哪来的！”
柳影想了想说：“曲冬梅发我的，她也是偶尔碰到，你别为难她。”
我听后火冒三丈，TNND！我就知道是这个白眼狼干的，设了这么一个局就是为了让我帮她调工作，其心可诛！臭娘们！我绝对饶不了你！

第五十七章

我强压怒火说：“曲冬梅！这个女人怎么这么恶心，一边让我帮她办调动，一边盯我的捎，怎么着，想逮住我把柄要挟我！这事办得太不地道了，都是同学，犯不着搞这些弯弯绕，这些下三滥招式用出来反倒让人恶心。说实话，她想调动也不是太难的事，她要是这么干，我TM还不给办了。”
柳影见我不太冷静，知道我喝多了酒，也懒得搭理我，临走前撂下一句话，“曲冬梅的事办成了，咱俩还能做朋友，办不成朋友也别做了。”
送走市局一行，大家便各自回家。张天志说：“大海，你上我车吧，咱们一起。”
我一路小跑打开车后门道：“张县长，不麻烦您了，我离这很近，就几步路，走走就行，您早点回去休息。”
张天志冲我笑笑：“看不出大海这么有冲劲，这次狠狠杀了老徐的锐气，看他还敢嘚瑟，不错！不错！下次我有客人，还找你作陪！”
我心想，张天志说话办事都在拐嘛，并不像传闻中那么不靠谱，如果真是这样，他的那些荒唐言行到底是真是假呢？
辞别了方鸿渐和吴建明后，还不到七点半。虽然晚上喝了不少，但喝得快，又基本都催吐了出来，实际并没有吸收多少，也就醉的不是太厉害。但满身酒气去见苏佩佩父母总归不太礼貌，我便顺着大路溜达开来，一来消消酒气，二来消化消化今晚的信息。
我想了了一会柳影，又联想到曲冬梅，这娘们实在太可恶！要不是柳影最后撂下那句话，别的不敢说，这辈子你甭想在登州调动！即便是这次调动了，我也要曲冬梅狠狠出把血！
10月的秋风颇有些凉意，被冷风一激，我嗓子眼一酸，扶着行道树又狂吐起来，阵阵酸臭迎风散开，惹得几对行人掩鼻而逃。一对小情侣不满地说：“这人怎么素质这么差，喝醉酒不说，还随便吐！”
我心中怒气正无处发泄，狠狠吐了口吐沫，指着那对情侣道：“你俩说谁呢？有本事站着别走，待会我你看看什么叫素质差！”吓得女孩子赶紧挽着男孩子胳膊落荒而逃。
溜达了二十多分钟我酒醒了大半，也慢慢想明白了很多事情，命不一定要信，但一定要服；没留住的就不该是你的，留下来的才是最适合的。
柳影虽然离开我了，但好在找到了很好的归宿，也算是一件幸事。曲冬梅这事已经走到这个程度，就好事做到底，画个句号，敲她一笔肯定是要的，但怎么敲打要有艺术点，不能留下把柄。曲冬梅这人性格偏阴，以后要避而远之，多防着点。
我正走得畅快，口袋中电话欢快地震动了起来，“喂，佩佩，我刚把客人送走，在溜达，正想给你打电话呢……对跟天志县长一起陪的客人，是稍微有点多，要不晚上算了，在你父母面前失态了不太好……那好吧，我给你发个位置，你过来接我吧！”
十分钟后，苏佩佩开了辆崭新的凯迪拉克过来，我习惯性地打开后门钻了进去，舒服地靠在椅背上说：“啥时候换车啦！到底是总统座驾，咱也找找当总统的感觉！”
这话说完，我竟直接睡了过去，也不知过了多久，苏佩佩打开车门将我摇醒道：“海主任，到了！”
我刚下车就见一对中年人站在一处公寓门口，眉眼跟苏佩佩有五六分相像，便知是其父母。于是快步上前道：“叔叔阿姨好，实在抱歉让你们等这么久，县里临时有个接待，领导搭配不开，让我去顶一顶。来迟了，万分抱歉！”
苏佩佩父亲笑着说：“没关系的，我们也是临时起意想跟你见一面，是叨扰你了才对，海主任快请吧！”
我跟着他们上了电梯，然后在一层楼停了下来，进了一个挺大的房间。进门后，我有些奇怪，问苏佩佩：“这是哪儿啊，不是说找个有特色的饭店么？怎么整私人会所来了！”
苏老爷子轻挽着我说：“海主任说笑了，哪里是私人会所呀，这个房子呀，是我堂弟的，他常年在外不怎么回来，就让佩佩帮忙照看，佩佩时不时能过来收拾下，我们看佩佩也有个落脚的地方。”
苏老把我按在餐桌旁道：“登州有啥特色我还真不清楚，可你阿姨烧得一手地道的海中菜，你绝对没吃过，佩佩这方面就遗传了她妈，做菜手艺一绝，我当时就是被她妈妈的手艺拿下的。”
我心想有意思，这苏老爷子有点道行啊，从进门开始就说房子是堂弟的，意思是登州有人；夸自己老婆厨艺一流，变相在夸苏佩佩持家能干。
我也不接招，将筷子递给苏老爷子，然后招呼苏佩佩母女两人入席道：“苏总，您说得我都要流口水了。您先开动，我都快等不及了。”
苏佩佩笑着，小心地盛了一碗酸辣汤给我，说：“晚上是不是又喝吐了，喝点酸汤暖暖胃。”
晚上虽然一顿胡吃海喝，可最后酒肉穿肠过，只留下饥肠辘辘的感觉。一碗酸辣汤喝完，一股暖流在胃中缓缓升起，说不出的舒服，我由衷赞叹道：“阿姨，这道汤实在太解酒了，我要是每次喝完酒都能来一碗就好了。”
苏阿姨笑着说：“这汤我也会做，可没有佩佩做得好，以后你醉了酒，让佩佩给你做。”
这老两口句句都是推销闺女，反倒将我拿捏地不好意思了，于是便转移话题，跟苏总聊起企业的事情，一聊才知道，原来苏佩佩家的企业是规上企业，这就了不得了
规上是对规模以上企业的简称，现在称为“四上”企业，其中工业“四上”企业，标准是年销售达到2000万元以上。四上企业也是衡量一个地区经济发展质量和市场主体活力的重要指标。规上工业企业是实体经济，利润率一般比较低，但确是支撑经济高质量发展的基础，工业企业利润率一般在10%—20%，如果按照利润15%折算，年销售2000万元就有一年就有300万的利润，这就很恐怖了，看来苏佩佩家也是隐形富豪。
不过在县府办工作多年，我见的大老总多了去了，历来信奉眼见为实，断然不会相信那些吹在口头的东西，也就不甚在意。
苏总说：“欢迎海主任有空到我们企业考察，这里还有件事要跟主任汇报下，海中地区这两年环境污染有些厉害，营商环境也不太好，听佩佩说，登州县委县政府很重视营商环境优化，还有个新开发区，存量土地不少，我有意将企业迁过来，不知海主任能不能帮牵个线。”
就是嘛！听到这，我心里“敞亮”起来，狐狸尾巴露出来了吧，推销女儿是假，让我帮忙迁企业是真。

第五十八章

我含糊地说：“登州肥水经开区刚建立不久，但是这两年我们要求腾笼换鸟，原则上只招引高端项目，我不清楚苏总企业是哪个领域的，对企业搬迁需要的条件也不清楚，现在还不好说太满。”
如果苏佩佩老爸企业真想搬过来，对登州来说是件天大的好事，一来登州多了一家规上工业企业，工业指标会好看不少；二来肥水经开区有了新项目，既能完成考核任务，也有了新的稳定税源；三来登州为了鼓励招商引资，还有个引荐人奖励政策，视项目大小给予10万—100万奖励，我能小赚一笔。
对我来说，举手之劳，既帮属地引了项目，有了政绩，又落了苏总的好，自己还能白得一笔“好处费”，一箭三雕、何乐不为！
苏总笑道：“这只是我的初步想法，今晚你也喝了不少，这些事以后详谈，来走一杯啤的。”
苏阿姨小心地问我：“海主任，现在住哪儿啊？”
我以为待会他们要把我送回家，便不想暴露王蕾和我的新住处，含糊答道：“哦，我啊，现在住父母的老房子。”
苏阿姨又问了一句，“老房子应该是有些老旧……海主任没买个新房？”
我吃了口菜说：“按揭买了一套，还没装修呢，不怕叔叔阿姨笑话，主要是没钱！”
我说得直率，苏阿姨面上就露出别样的表情，这顿饭吃了近1个小时，绝大多数时间是我跟苏总在聊，她们母女在听，一箱啤酒下肚后，我也吃了个差不多，聊得也挺投机。
我正准备告辞，苏总说：“海主任不急，跟你一见如故，喝会茶再走。”
喝茶的时候，我不经意问道：“苏总如果到登州投资想以什么形式，是独资，还是有合伙人？”
苏总说：“我毕竟是外地人，还是担心欺生的，通过朋友介绍，我在登州找了个合作伙伴，叫王蕾，是个很干练的女强人。对了，我还有她到我们企业视察的照片呢，你看，是不是很漂亮！我们商议好的，她三我七，合资建厂。”
见到王蕾照片，我脑子一抽，险些没转过来，王蕾啥时候成企业家了？经商办企业可是从政大忌，虽说王蕾不缺钱，但也没必要无缘无故放弃部门副职吧。中国市场经济本质上依然是由政府主导的，每年中央出台的系列文件都会造就无数个风口富翁，在中国经商办企业，永远绕不开政府，王蕾不会不明白这个道理。
如果这样，王蕾单干就是蓄谋已久，早就有打算，怪不得王蕾能跟她老公貌合神离那么多年，看来已经在暗中布局了啊！这个企业大概率是用她弟弟的名字，而她才是实际的掌舵人，这个女人果真不一般。
又聊了一会，我眼皮便越来越重，闭上眼后怎么都醒不过来，可偏偏感觉自己意识还颇为清醒。
我听到苏老爷子说：“海主任看来真喝了不少，你们也别叫了，反正房间多，就让他在这住一晚吧！老婆子，这孩子我觉得还成，这么年轻就能到这个位置，谈吐不卑不亢，挺务实的，还是有相当水准的，佩佩眼光不错。”
苏阿姨撇着嘴道：“还正科级干部呢，买个房子还要贷款，以后让佩佩跟他受苦啊！”
苏佩佩一脸不乐意：“妈——，我都跟你说了，他当时净身出户，再说了他参加工作才七八年，提正科就是今年的事，哪有那么多钱。再说了，我们现在公积金也不少，两个人加一块，每月还房贷足够了，不跟你们要钱。我又没嫌弃人家没房子——”
苏阿姨笑笑道：“好，好——女大不中留啊，真不知这个海主任好在哪，虽说收拾得还算干净，但怎么看也就是个普通人吧，唉……”
然后我就被人扶上了床，脱掉鞋袜外套，还盖上了被子，苏佩佩还体贴地端来一盆热水，替我仔细擦了脸。
这一切似幻似真，既像在做梦，又像是现实，太奇妙了，我心里嘟囔了一句：“酒，真TM是好东西。”便一觉到天明。
第二天一早，我拒绝了苏佩佩送我回家的请求，打车回去冲了个澡，带上行李便赶往动车站。上车后，我给自己升了个商务座，放平座椅就呼呼大睡！
自从青干班管理放开后，县处级以上稍微有点能量的干部，基本都在附近的星级酒店包了房间，我的舍友也例外，我便独自住着单间、自由自在。
现在党校宿舍留守的要么是我这种非实权部门的科级干部，要么是省厅、市直部门的副处长，这些干部顶着个处级的名头到县级也能唬唬人，但在市直特别是省厅也就是个“大头兵”，可能连吃饭的签字权都没。反倒是我动用关系请这些“留守干部”吃了几次饭，让他们逐步改变了基层干部都是芝麻官的不成熟看法。
下午的课实在是无趣，我便决定美美睡上一觉，补充下元气。由于昨晚陪客有朱婷婷的意思在里面，本着打擦边球就算有交集的原则，我将昨天情况以信息的形式向朱婷婷做了汇报，最后还特意加上一句：我已经回南定，朱县长到省城如需服务，尽管吩咐。
此次考察王聪随行，理论上不会需要我，但万一呢！机会总是留给有准备的人，没有机会怎么办？创造呀！
我等了一会见没有回复，便蒙头大睡，一觉醒来已经日薄西山，我习惯性地摸过手机，见几条未读信息没有朱婷婷的回复，心中隐隐有些失落。赵琳接任东海市政府的主官，王通不好说动不动，但朱婷婷一定会动，她到东海只是时间问题，我若不在她调离登州之前攥紧这条线，以后恐怕就再也摸不着了。
回家这几天不是吃喝，就是睡觉，感觉肚子又大了一圈，就换上运动装到篮球场打了一个多小时球，痛痛快快出了身汗。我刚冲完澡就听到手机嘀的一声，打开一看朱婷婷回信息了，很简短却宛如天籁：明晚宴请海东大学领导，你也参加。
此次我想见朱婷婷主要想促成两件事：一是想借助朱婷婷的影响力和能量推吴健明上位；二是想跟朱婷婷讨教下我目前的处境该如何破局。将自己命运寄托在一个女人身上，实在不是顶天立地大男儿该有的风骨，可在尊严不在、前途晦暗，空喊口号才是蠢之又蠢的决定。
有了盼头，便觉得时间过得格外慢，第二天下午最后一趟课上完，我婉拒了同学的邀请，留在宿舍静候朱婷婷信息。为防止朱婷婷忙忘了，我给她发了条提醒短信：朱县长，晚上几时在何处宴请，我直接赶过去。
我没收到朱婷婷回复，却收到了李成民给我发的位置，点开一看，发现这正是驻南办的总部。李成民打电话说：“大海，怎么哪里都是你的身影，用不用我去接你？”
我说：“你把领导照顾好就行了，我自己过去。”
驻南办是登州在省城设的办事处，以前还有驻京办，后来因为一本小说《<e type="web" href="https%3A%2F%2Fwx.zsxq.com%2Fmweb%2Fviews%2Fweread%2Fsearch.html%3Fkeyword%3D%E9%A9%BB%E4%BA%AC%E5%8A%9E%E4%B8%BB%E4%BB%BB" title="%E9%A9%BB%E4%BA%AC%E5%8A%9E%E4%B8%BB%E4%BB%BB" style="book" />》，全国各地开展了轰轰烈烈的清理驻京办运动，这个机构也就明面上退出了历史舞台。
然而这些机构真取消了，各地领导常跑部进厅就会有诸多不便，于是驻京办、驻省办便以各种名义保留了下来，登州驻京办的职能先是整体划入驻南办，后来几经周转驻南办也“摘牌”，对外加挂驻省城招商联络办、南定市登州商会的牌子。所以严格来讲登州“驻南办”这个机构不存在于登州党政序列当中，然而它有真真切切“存在”，并发挥着重要作用。
驻南办的选址当时颇费了些功夫，总的原则是离省城要害部门近，而且要隐蔽，几经考察最后定在了离省委、省政府附近的一个高档小区，这个小区离省财政厅、发改委等要部门也不远，对接工作很方便。
总部是一栋四层的小别墅，外面看就是普通的住宅，可内部别有乾坤，有五六间客房、两个餐厅，会议室、会客室、棋牌室、卡拉OK等一应俱全，可以称得上是小型的私人会所。2000年左右，登州县领导到省城出差都喜欢落脚驻南办，后来随着南定星级酒店的兴起，再加上驻南办设施逐渐陈旧，便慢慢转型成了内部招待所，只招待比较重要的客人。
当我紧赶慢赶按时到达后，王聪却通知我海东大学方面临时有变，驻南办晚饭暂时取消，结结实实放了我一把鸽子。我有些不满地问王聪：“怎么回事啊，老兄。搞学术的最讲究严谨、诚信，怎么定好的事说变就变？”
王聪无奈地说：“海主任，我也不清楚呀！原本请的是海东大学副校长，还有清北集团的贺国强老总，还有教育厅的领导，好像省委林书记晚上要临时召开个座谈会，这些领导需要参加，就只好改时间了。”
我说：“那晚上朱县长怎么安排的？如果有时间的话，我想找朱县长汇报下工作。”
王聪听我要汇报工作，便有点警惕，可能是怕我争宠，话就说的比较模糊：“这个我也不太清楚，她正跟海东大学的几个教授在接待室，等她有空了我请示一下。”我知道等是不会有结果的，便打车直奔朱婷婷下榻的酒店。
我脱产学习期间本来就与县领导接触少，再不主动一点，就真要彻底脱节了，我必须抓住朱婷婷这棵救命稻草，哪怕是苟延残喘。
今明两天我个人何去何从，吴健明能不能进班子这两个问题，无论如何都要落在朱婷婷这，哪怕是赖！

评论列表：

评论 1:
评论者：行者无疆
评论时间：2023-01-10T15:56:57.163+0800
评论内容：真不错
