主题ID：211258845488181
标题：第107章    四大美女
发布时间：2023-09-26T10:04:12.732+0800
作者：海主任
评论数：5

正文内容：

县委常委扩大会上县委副书记陈布然兵行险招，以临时加议题为引子试探大县长的底线，同时打击自己的政敌——常务副县长赵得志，这种“伤敌一千自损八百”的方法虽然有些下头，却达到了预期目的，直接将赵得志的威信降到了冰点。
最近几天赵得志脾气明显见长，一些本该他参加的活动总以各种理由不出席，工作稍不顺心就发脾气，搞得我时刻战战兢兢，在接连碰了几次壁后，便有些畏惧到他办公室汇报。
好在姚颖这几天休假回来，我就想怂恿姚颖去汇报，这么做也是借姚颖为缓冲，减轻我的压力，以前他俩用我当幌子做掩护，现在也轮到我转嫁矛盾了！
我对姚颖说：“你请假这段时间咱们口子发生了不少事，你抓紧时间多了解了解最新情况，如果身体允许最近赵县长的活动你多跟一跟。赵县长对你很是关心啊，多次问你恢复地如何，有时间多找赵县长汇报工作。这是明天开会的材料，我改了几处，你拿回去再改一改，校对无误后直接跟赵县长汇报吧。”
姚颖点头道：“好的，海主任。”
她刚走几步又停下来问：“那……你不去跟赵县长汇报？”
姚颖果然有些悟性，看出了端倪，我不想露怯，笑道：“咱俩互相补位嘛，谁去都一样，你去一是多露面，二是向领导展示你的工作水平和态度，三是今天我身体有些不舒服，待会到医院一趟。”
姚颖问：“海主任是哪不舒服……”
我揉着肚子皱着眉头说：“这两天连续喝酒，估计伤着胃了，今天上吐下泻，肚子火烧火燎的，想着到医院检查检查，实在不行就吊个水，好得快。”
姚颖关切道：“那海主任注意身体，多休息。”
我说：“这几天我身体有恙，咱们口子的工作你费点心多靠一靠，你身体也是刚刚恢复，工作要劳逸结合、注意节奏，盯不住别硬撑，及时说出来，我再往前靠。”
不去找赵得志汇报头两条理由是假，胃疼却是真，这两天接连喝了两顿大酒，均大醉而归，特别是昨天苏佩佩陪同省厅领导回家“省亲”，他们听说我是苏佩佩男友，便强烈要求我参加酒局，检验一下省厅“女婿”的酒量。
前些日子跟苏佩佩单方面提出分手，苏佩佩并未同意，仍不时给我打电话、发信息，我则冷处理。这次她陪同省厅领导到登州调研，一来可能是省厅方面确实需要下来看项目，二来估计我的态度真把她逼急了，所以建议省厅增加登州这一站，借机公开我们的关系以打消我的疑虑。同时我也感叹，没想到苏佩佩在省厅还有些能量，竟然能做通省厅领导的工作，将到登州作为一站！
我是被职场、婚姻、生活多重毒打过的人，焉能不知人性和社会的现实，多少感情都是起于海誓山盟，败给了距离和利益。就如一部电影的台词所说：“每个人都有价，如果没有，那是你出的价不够高。”
慷慨赴宴后，省厅领导很默契地将我作为主攻目标，面上敬过酒后，便轮番跟我单独交流，结果左一杯右一杯，你一杯我一杯，很快我就超了量，一晚上到卫生间倾泻了三次，感觉上周的饭都吐出来了。
今早起来感觉胃里似有一团火，烧得肚子隐隐作痛，喝了苏佩佩亲手做的醒酒汤也不见好转。临行前苏佩佩抱着我又痛哭一场，我倍感伤心却无可奈何。
我正在办公室揉肚子，姚颖又敲门进来，手里提着精致的小袋子，放到桌上说：“海主任，这里有两瓶治胃病的特效药，是我爸从一个开药厂的朋友那搞的，效果可好了，我的老胃病就是这药治好的，您试试。里面还有几瓶酸奶，给您放办公室，再有酒局您提前喝一瓶保护胃。”
姚颖突然如此关心我，让我颇不适应，要换成别的女生我肯定来者不拒、顺势扑倒，可姚颖是我死党兼副县长王勇军的女朋友，所谓“朋友妻不可欺”，最好连暧昧都不要有。
可我又不好拒姚颖的好意于三里之外，只好装作吃惊的表情道：“弟妹，你莫不是把勇军县长的药拿给我了？他的酒局可比我多，比我更需要呀！”
姚颖笑道：“他呀，那身板真是同铜浇铁铸的，自从到了登州几乎天天纸醉金迷，没有一天不醉的。我这男人呀，有跟没有一个样！”
姚颖的话我听起来怪怪的，细一琢磨好几层意思，既有对王勇军工作努力的嗔怪，也有男友没时间陪自己的愠怒，还有缺少男人滋润的空虚和不满！
我肯定不愿意理解成第三层，笑道：“勇军县长刚来不久，还不熟悉工作嘛！这时候需要参加各种酒局尽快融入地方，进而打开局面，当前是要忙一些，过段时间就好了，你是领导家属，要多理解。”
姚颖笑道：“我是能理解他，可是谁能理解我呀！大老远跟勇军到登州，本想相依相偎，可天天却守空房，这不来亏了么！对了海主任，你也老大不小了，听说你前妻都结婚了，你的终身大事也该考虑考虑啦！我有些姐妹很优秀，改天给你介绍介绍，起码感情生活别空着呀！”
我不太想跟她讨论这个话题，敷衍道：“这种事看运气也看缘分，急不得的，况且现在一个人单着挺好，不用为琐事操心，倒是你跟勇军得早些考虑结婚了。”
姚颖笑笑没接话，又聊了几句工作上的事就主动告辞。吃过姚颖给的特效药，我就琢磨开了：姚颖平时都是眼高于顶、面若冰霜，今天怎么突然关心起我的身体和感情了？好生奇怪！
她跟王勇军的感情肯定出了问题，今天她是不是想隐晦表达什么意思呢？
打了几个电话后，我接到了中建十局孙妙的电话：“海主任，赵县长和你晚上有没有安排呀？咱们有日子没聚聚啦，今天我搞到一些刚下船的海鲜，邀请你们来尝尝。”
中建十局暂时失去了肥水经开区的旧村改造项目，到手的肥肉飞了他们自然恼怒不已。一方面痛恨陈布然跳出来搅局，另一方面也抱怨赵得志办事不力，通过这件事他们也看清，登州的项目常务副县长包括副书记只有建议权，并无决定权，起主要作用得还得是一把手。
国企以盈利为目的，跟以搞服务为宗旨的政府理念不甚相同，道不同但运行的内在逻辑差不多，自然懂得抓主要矛盾的道理。前几天，中建十局海东分公司的总裁亲自带队到登州考察，栾海滨县长全程陪同，实地参观了两处经开区，看了好些闲置地块，还安排了座谈并签署了战略合作协议，声势很大，看来他们是抱定决心要拿下登州这个市场。
中建刚离开不到一周，中铁考察团也来了，规格同样很高，阵仗同样很大，栾海滨同样全陪。登州上下都在笑传，两家国企较上了劲，大有互不服气一争高下的架势。
仔细分析后，我发现此事并不简单，表面看是两家国企为争夺登州市场斗得你死我活，实质上他们是为自己的代言人出头打气，更关键的是栾海滨通过这个项目，不仅成功吊起了两个国企的胃口，而且间接树立了自己在登州的权威。
这才是他的高明之处！
登州因为县委书记章荆楚出事，各方的势力平衡被打破，虽然栾海滨主持党政全面工作，看似一家独大，然而登州各种力量交织复杂，想要完全控制住局面并非易事，他必须通过各种手段逐步收拢权力，在各种场合突出自己的权威，进而降服各方或者建立新的平衡。
当前副书记陈布然和常务副县长赵得志正在拼力竞争县长的宝座，明里暗里拉帮结派，手段频出勾心斗角，而且这两人因为位置特殊，权力都比较大，有些事不经自己同意甚至擅自做主，大有架空自己的趋势，对自己的权威构成了不小的挑战，如若再不发声就真会被人看扁。
赵得志给中建十局做代言、拉项目，栾海滨是知道一些内情的，中建十局承揽项目他没有意见，毕竟国企的信誉和实力都摆在那，起码不会有大的闪失，而且赵得志也比较懂规矩，摆得正常务副县长的位置，大事一般也会跟他汇报，单凭这一点就比陈布然强得多。
他不满意中建十局的做法，到登州开拓市场抱着赵得志的臭脚不放，对自己这个政府一把手反倒不那么积极，有点分不清大小王了！
所以，栾海滨内心不反对中建十局到登州发展，却不想这么容易让他们拿到项目，可又不愿意得罪比较听话的赵得志，所以他用了两招。
第一招是“上会”，通过政府常务会将中建十局拿项目的事堂而皇之地公布于众，把消息放出去，抛出这块“肥肉”引来更多的狼。重大项目和投资集体讨论，本来就是政府常务会的重要内容，上会决策放到哪都说的通，谁都没有反对的理由，否则就是不讲组织原则。
第二招是“拖”，栾海滨现在是实质上的党政主要领导，什么时候开会，决定什么议题上会本来就是他说了算，无论是赵得志找他请示，还是在政府常务会上他都没有明确表态，这本身就是在“拖”。从过政府常务会到县委常委会又足足拖了半个多月，就是在等变数，如果没有变量他就准备打鞠光明这张牌，先把水搅浑再说。
岂料上会当天上午，陈布然要临时加议题，目标正是肥水经开区的旧村改造项目，让他大喜过望，而没想到的是，陈布然竟然启动了王亚东这颗棋子。这种越位的事他自然很反感，碍于面子他也不好发作，于是顺势用出第三招——借刀杀人。
越权越位我栾海滨看不过眼也不方便出手，但能给其他人上眼药，让他们收拾这个贼人！于是乎他在会上便不动声色戳县府办主任杨国栋和分管副县长赵得志的软肋，让他们怒火中烧，对王亚东恨之入骨。
这就是栾海滨的政治智慧，整个过程他基本没有自己出手，而是借助各方势力，利用各种矛盾，让他们相互攻击和钳制，间接达成自己的目的。
一套操作下来不仅将肥水经开区的项目牢牢攥在自己手中，让中铁和中建重新审视登州而权力布局，更加重视拉拢自己，而且再度撩起了陈布然与赵得志的纷争，自己坐享渔人之利，顺带着他还能拔除王亚东这个“眼中钉”，实在是一本万利的买卖。
这份城府和心性比老常务副县长王通也不遑多让，最重要的是他们都是用阳谋的高手。
基于这种判断，我料定中建十局会在极力拉拢赵得志的基础上，加大栾海滨的攻坚力度，所以中建十局高层拜访之后，孙妙立刻请赵得志吃饭，想必是要再加把火。
我笑道：“孙总，你跟得志县长是老熟人拉啦！直接邀请更有诚意呀，通过我就太见外了吧！”
孙妙格格笑道：“哎呀！看海主任您说的，找领导汇报工作哪能绕过你这个副主任呀，好像我不懂规矩似的。不过我一早呀就给得志县长打电话，他可能忙没接，给我发信息让我问问您他晚上有没有安排，这才给您打电话呢。”
我暗自好笑，你眼里哪有我这个副主任，分明是联系不上赵得志，让我给你拉皮条！
赵得志今天上午没有具体安排呀，我刚刚还去他办公室请示工作，说上午看看文件不安排具体活动的，他为什么不接孙妙的电话呢？而且还把问题推给我，这到底是什么意思？
事出反常必有妖，我脑筋飞快转动起来，故意把笔记本翻得哗啦啦作响，做出在查看活动安排的假象，停了一会才说：“好像得志县长上午有个会，这样吧，待会抽空我再请示请示他。”
孙妙撒娇道：“那就谢谢海主任喽！晚上给您介绍几位美女老总，让她们多敬您几杯。”
不听此言罢了，听到这话我心中警惕起来，这个孙妙明显是要加磅，逮住赵得志的软肋狂轰滥炸呀，搞不好将我也列为了腐化目标。
俗话说十男九色没有例外，所谓的“正人君子”只是没选对他喜欢的那款而已。我也是贪财好色之人，这几年与我发生关系的柳影、黄哲、王蕾、苏佩佩等，算来也不少，我之所以能跟这几人保持关系，最重要的就是有感情基础，信得过且无风险。换做其他女人可能就有贼心没贼胆了，实在没必要为了几十分钟的快乐，换来无尽的苦恼。
赵得志爱好则比较广泛，各种类型应该都尝试过，因为有一次趁他出差我去拷贝“资料”，无意间在其书房发现了一个红色笔记本，记了100多个女人的资料，以及发生关系的时间、地点和感受，并且给她们进行评星，当真是恶趣味十足。
由于这份名单多用字母和符号代替人名，除却在他客厅搞过的女人我隐约对的上号外，其余人只能靠猜。这些人中孙妙评分只有三星，而我们的副县长林萍竟然是三星半，林萍的外形条件是不如孙妙的，却能胜孙妙半颗星，不是林萍有过人之处，就是林萍的综合实力加成。
如此优秀的孙妙才三颗星，我便好奇名单上3位四星美女和1位五星上将是何许人也！
其实在官场以权谋色、以钱谋色并不鲜见，有特殊嗜好的官员也大有人在，有的喜欢录视频，有的喜欢写日记，更有甚者将与自己发生过关系的女性阴毛搜集起来，做成毛笔随身携带，还有的奇才设计了一套管理体系，用情妇管情妇，当真是强中自有强中手，一山更比一山高。
赵得志跟这些人又有不同，那些高官喜欢养情人，必然要投入大量的人力物力财力，他们落马多与情妇无休止的贪欲有关。赵得志则是喜欢结交“炮友”，玩得不少但不太喜欢吃回头草，这样安全性要相对高一些。
这点从他日记中就可以看出，两星以下的女性发生关系为三四次，三星一般在七八次左右，四星和五星则比较神秘，日记中描写比较隐晦，看不太明白。
孙妙请我约赵得志，我分析要么是赵得志觉得中建十局的事办得不漂亮，感觉心中有愧；要么是对孙妙没多大兴趣了，想换换口味。
为了防备赵得志发问，我说：“孙总，今晚都邀请了那些领导和贵宾啊？”
孙妙笑道：“都是得志县长喜欢的人，陈丽洁局长，白洁镇长，肥水经开区的唐俊和阳泉镇的潘明光书记，还有两位美女老总，对了这两位美女可是双胞胎呦！”
娘的，连姐妹花都安排上了，孙妙还真舍得下老本！今晚的视频我必须好好学习！
整理好思路后，我请示道：“赵县长，上午中建十局的孙妙老总打电话给我，说搞到些刚下船的海鲜，邀请您晚上到办事处小聚。”
赵得志说：“哦，她给我发信息了。刚有客人不太方便接电话，就让她联系你，晚上咱们没安排活动吧？”
我早就跟两办接待科确认了，可以肯定的是赵得志今晚没有政务活动，至于他有没有私人安排就不得而知了。因为不知道他到底想不想参加，我也不好回答，于是耍了个滑头，迂回道：“孙总晚上召集了陈丽洁局长，白洁镇长，唐俊和潘明光两位书记，还要请了两位女老总作陪，据说是姐妹俩。”
赵得志听到最后一句挑了挑眉毛，我跟他这么久太清楚他这个小动作了，一旦挑眉毛要么是不满意想发脾气，要么是对某事感兴趣。
“哦，原来邀请了他们几位？是有日子没凑凑啦！他们都能参加？”
我拍马道：“上午孙总就落实了，听说您参加，这几位领导把别的安排都推了，都能参加晚上的活动。”
赵得志问：“晚上县委县政府安排公务接待活动没？”
我赶忙说：“刚刚确认了一遍，目前没有安排。”
赵得志说：“那就暂定参加，如果下午安排重要活动再临时调整。”
我说：“好的，那我回复孙总。”
赵得志想了想，补充道：“晚上你跟姚颖没事的话，也一并参加吧！”
说实话，这种带有派系色彩和个人烙印的聚会我是不太想参加的，然而领导发了话我只能服从。让我疑惑的是，他为什么要让姚颖一并参加呢？难道是现在就给自己的爱将流量，放出要顶替我的信号？
以前我对这种事很抵触，总觉得自己的权威和地位受到了严峻挑战，现在却巴不得如此，姚颖早上位就意味着我早点脱离赵得志的魔爪，就能早点跳出这个迟早要爆的雷坑。
回办公室的时候我见门口站着一个年轻的女人，看着很面熟却一时想不起在哪见过。这女人见到我热情打招呼道：“你好海主任！我是机关事务局办公室的小阮。”
我这才恍然，原来是叶开的老婆阮如水，上次刚请他们吃过饭，席上还单独给我敬过酒，怪不得这么眼熟。我笑道：“阮主任啊，等半天了吧，快进屋说话。”
阮如水接过我递过去的茶水，四下看了一圈，夸赞道：“海主任，您办公室真干净！”
我笑道：“我哪有精力扫卫生，都是叶开收拾的，你这是变相夸自己老公能干呀！”
阮如水没想到我这么回答，涨红了脸道：“海主任别这么说，叶开是出了名的邋遢，他自己都收拾不利索，您的办公室他肯定也不能打扫这么干净，估计他没少给您填麻烦吧，我代叶开给您道个歉。”
阮如水还挺会说话，应变能力也比叶开好多了，看来她从颜值到能力全方位碾压叶开，难怪这小子看不住自己老婆。
阮如水突然来我办公室肯定有事，她不提我也不主动问，否则就落了下乘，于是就有一句没一句跟她闲聊天。
约莫十来分钟，阮如水到底绷不住了，从包里掏出一个专门装超市卡的红包推过来道：“海主任，马上要过中秋节了，您平时对我们两口子很照顾，我跟叶开不知怎么感谢您好，一点心意请您收下。”
我看了一眼红包，不动声色道：“你们这是啥意思？怎么突然搞这么一出，县府办可不兴这个的。”
阮如水赶忙解释道：“您别误会海主任，就是您一直对叶开和我比较照顾，表达一下心意。”
我拿过红包捏了捏，又推回去道：“心意领了，东西拿回去吧，你们比我用得着。”
因为凭感觉，红包里应该有四张卡，如果每张面额500元，四张就是2000元；每张1000元，就是4000元。礼节性走动1000元就差不多了，2000元就算是比较大方，如果超过这个数基本就是求人办事了。
我跟阮如水却没有交集，逢年过节即便给我送礼也该叶开来，再怎么也轮不到一个女流之辈抛头露面。所以，我断定肯定是阮如水有事找我帮忙，只是打着叶开的名号。
叶开真是个窝囊废，工作干不好，连求人办事都要老婆出面，活该被戴绿帽子！
阮如水见我不收，有些着急便顾不得矜持直奔主题道：“海主任，其实我是想请您帮忙的。”
我看着她戏谑道：“你是叶开家属，有事让叶开来找我就行了，怎么还派当家的出面呀？”
阮如水难为情道：“叶开觉得自己工作没干好，不好意思找您说。可这事对我比较重要，所以只好厚着脸皮看看海主任有没有什么办法？”
阮如水接着说：“我原来在乡镇市场监管所，一直想进城，前年才找关系进了机关事务局，安排在办公室工作，去年年底公布的副股级，任办公室副主任。今年11月份机关事务局有几名老干部退休，可以空出好几个位置，我们的办公室主任肯定会提副科，搞不好能直接进班子，这样办公室主任这个位置就空了，我想争取一下。我的优势是一直在办公室工作，业务比较熟，劣势是来的时间短说，前面还有好几个老科长排队，我上位难度很大，所以请海主任指点指点。”
搞了半天阮如水是来跑官的呀，不管怎么说一个女同志如此上进，而且敢于借助叶开的关系直接找到我，确实有几分魄力，虽然感觉她的做法有些唐突，但依然很欣赏她的勇气和胆识。
说实话一个股级干部，哪怕是办公室主任是很难入我法眼的，这对我来说是很小的官，因为股级干部实行备案制，一般是单位推选，然后到组织部门备案就行了，多是论资排辈、到点就提。
但有些部门的科长也就是股长比较特殊，因为这些科长掌握实权，其能量和权力不输中小部门的副职，比如财政、国土、教育、发改、人社等大部门的办公室主任，包括一些分管审批、规划、政工的科长权力都很大，特别是办公室主任几乎就是下一个党委班子的内定人选，因而竞争相当激烈。
机关事务局属于二类局中的大局，分管办公用房、公车、餐厅、物业、节能等，主要给政府机关搞服务做保障，外行可能以为它就是个服务生，内行才知道它实职上是机关资源的分配者。
前几年东海推行大机关事务改革，提出要逐步将机关办公用房、大楼物业、办公耗材、公务用车等全部收归机关事务局管理，以节约资源、降本增效，部门虽不起眼却相当实惠。
以登州为例，每年机关事务局的资金流水高达数千万，仅党委大院机关食堂每年的费用就在二三百万，算的上机关中的隐性“富豪”。
社会地位高低一看权力大小，二看财富多少，机关事务局不显山不露水地将两样全占了，这种部门的办公室主任自然是香饽饽，阮如水想搏一搏也在情理之中。
机关事务局长年初刚调整，叫姜维，原来是县人大某委的主任，我与他打交道不多，认识却不熟悉。对其为人如何，是否办事也不太清楚，最重要的是我暂时不清楚机关事务局的状况，所以不好表态。
于是模棱两可地说：“这事我先了解了解，现在还说不好，东西你先拿回去。”
阮如水忙说：“海主任，我本来就是到您这报到的，叶开是您的兵，我间接也是您的兵，况且还归您分管。这点意思跟我的事无关，您别有负担，就是请您方便的时候帮我出出主意就行……”说罢又把红包推了过来。
我见不好推脱，就顺手从抽屉里取出两张卡，是每张面值1000元的海鲜礼盒卡，说：“叶开跟我大半年挺辛苦的，这就当你们的中秋福利了。”
阮如水很聪明，知道我这是回礼，也不矫情很自然地接过卡，随手又把红包推回来说：“那谢谢海主任了！您先忙我先告辞了！”
看着阮如水妩媚的背影，我心想：这个女人有些意思，跟叶开这个闷瓜真是亏了。
我打开红包看了一眼，果真是4000元超市卡，为了一个办公室主任送这么多，还真舍得下本，关键这还只是投石问路，事情办成肯定还要追加，出手算是比较大方了，光这点就比曲冬梅强太多。
男人是视觉动物，尤其是对千娇百媚的漂亮女人更是难以拒绝，偏偏阮如水就是这种女人。潜意识里我便存了帮她一把的念头，这也是我收她东西的原因，只是插手其他单位的人事很容易让人误解和抵触，这件事怎么运作要好好谋划一下。
临下班的时候，赵得志打电话让我跟姚颖到楼下等，考虑到姚颖手术初愈，便安排她当司机。见我下来姚颖在车里冲我热情招手，我发现姚颖不仅换了衣服，还画了很精致的妆，看起来又纯又欲。
我心里嘀咕道：就是吃个饭而已，主角是赵得志，你个丫头片子瞎搅和啥，别喧宾夺主了！难不成有啥想法？
很快赵得志便下了楼，我随手打开车后门，同步拉开副驾驶的车门，待赵得志坐定后关上车门，自己也快速跳上了副驾驶，车缓缓驶出大院。
我侧眼从后视镜观察赵得志，只见他神情严肃中带着兴奋，上车后看了几眼精心打扮的姚颖，旋即露出意味深长地笑，这个老狐狸又准备放什么坏水呢？

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2023-09-26T11:08:01.237+0800
评论内容：加紧更新，加更一期吧！

评论 2:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-09-26T11:23:11.561+0800
评论内容：喜阅海主任新更的大作，十分精彩，不急不躁缓缓道来，枝枝蔓蔓解析的明明白白，又不露痕迹的为后面的情节设下伏笔，炒哉！

评论 3:
评论者：漠北放马
评论时间：2023-09-26T15:17:29.043+0800
评论内容：没看懂这个题目

评论 4:
评论者：冬
评论时间：2023-10-02T00:21:39.722+0800
评论内容：什么时候更新啊？

评论 5:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-10-04T00:17:13.357+0800
评论内容：海主任从一个没有家庭背景的基层工作人员做起，能升职府办副主任，先后两次服务常务县长，和他深黯人情事故与官场规则，思维慎密，处事恰当，智商情商超常有着极大的关系。
