主题ID：811284414211282
标题：第111章    项庄舞剑
发布时间：2023-10-18T10:11:22.822+0800
作者：海主任
评论数：9

正文内容：

以前听到一个段子：一个大老板跟某国家领导是同乡，特别想认识领导却没有门路，多方打听得知大领导某段时间可能会到孔庙参观，具体时间没定，于是那段他天天到孔庙转悠，终于在大成殿与祭拜的大领导“偶遇”。领导一下子听出乡音，便跟大老板攀谈起来，大老板对领导过往如数家珍，亲戚朋友也很熟识，二人迅速拉近了关系，从此大老板生意越做越大。
以前听来这是一则笑话，没想到多年后，我会用这招来“算计”朱婷婷。吃饭的时候，为了让唐俊多跟朱婷婷交流，我有意把他让到朱婷婷旁边，唐俊的小姨子赵局长不愧是社交高手，见缝插针活跃话题，愣生生将一场充满政治阴谋的“偶遇”，变成了温馨十足的“家宴”。
返程时唐俊拍着我胳膊道：“老弟是办实事的，做局的手段也是高明，你这个朋友我老唐交定了。”
我谦虚道：“老哥可别给我戴高帽，向你学习的东西才多呢，哥哥多提携我才是。”
下车时唐俊从后备箱拿出两瓶“台子”，递给我说：“晚上请朱局长劳你破费，回你两瓶酒给老爷子尝尝，千万别跟哥哥见外。”
两瓶“台子”保守估价应该有4000多，我今天的花费加起来不过3000，抵了我的花销还能余一点。跟他我也没客气，接过来道：“那小弟就恭敬不如从命啦！”
上楼之前，唐俊又一把搂住我肩膀，顺势将一个信封塞进我裤子口袋，凭感觉这是几张购物卡。我本能想往外掏，唐俊按住我手道：“一点心意，要不以后老哥不好意思麻烦兄弟。”说完冲我挥挥手潇洒上车离去。
我心想，唐俊这哥们可交，为人大方不说，办事还有分寸，而且很有策略，他晚上有意让我结账，故意欠我一个人情，然后顺势用远大于我的花费将人情补上，用还我人情的名义再卖我个人情，光是这一招就够我琢磨一段时间的。
第二天上午，接到赵得志电话，说下周要开几个会让我提前准备准备，第一个是“登科路大中修有关问题专题会”，第二个是“海华电商总部搬迁优惠政策专题会”，还有两个是常规调度类会议。
头两个会在赵得志家书房的笔记本上见过，从备注来看都与海胜集团相关。让我疑惑的是，修路是城建领域的，电商是商务系统的，都不归赵得志分管，主持开会也应是分管副县长牵头，他跳出来亲自研究是什么意思？难道是意识到自己当前处境不太妙，急了眼想抓紧给海胜方面“送礼”。
我安排姚颖抓紧拿会议方案，定稿后我将方案发给赵得志审阅。赵得志问我：“下周有什么硬性安排？”
所谓的硬性安排，指的是各级和县委县政府的既定的，制定领导参加且一般不好请假的安排。比如各级要层层召开的安全生产、经济运行、外经贸、乡村振兴等电视电话会，市委、市政府召开某项专题会，省市领导到登州调研考察，此外还有很多规定动作，比如县委常委会、政府常务会、全体干部会，以及讲党课、巡河、调研、接访、走访，等等。
每周这种硬性安排通常会占领导活动的一半左右，也就是说县领导每周实际能自由支配的时间只有两三天，大量的时间和精力都耗费在无休止的会议上。有的领导曾经开玩笑说，我每天不是在开会就是在开会的路上。
至于这些会到底有没有必要开，需不需要开这么大范围，实际效果如何，我不好评判。反正会开多了，议题研究多了，上级顶多责怪有形式主义的倾向，而会开少了、议题研究不够，巡视巡察就会说：某某单位对此项工作不重视，一年的时间只研究过1次相关议题，导致……
然后就是制定整改方案，拿出整改台账，提交整改报告，列出整改清单，定期调度进展，时不时还要来个专项督导、回头看等等，工作既充实又结实！
我翻了翻笔记本说：“周一上午，省委要召开民营经济高质量发展大会，县委、县政府领导都要参加；周二下午好像要召开全体干部会，这是内部消息，不一定准确。下周县政府想开一次常务会，具体时间没定，咱们有两个常规议题上会；此外，常务副市长刘宝强要来登州看“两高”项目；马有财副市长联系登州两个工业企业和重点项目，都是您分管的，不知需不需要陪同，时间暂定周三以后。”
我总结道：“目前看空出来的时间有周一下午，周二上午，以及周五，您看几个会如何统筹。”
赵得志想了想说：“那就暂定周一下午开登科路大中修专题会，周二上午开海华电商总部搬迁会，其余的活动你插空安排，能早则早，头两个会要求相关单位和乡镇主要负责人参加，有事亲自向我请假！”
看来赵得志相当重视这两个会，有势必促成这两个项目的意思。筹备会议的时候，我怎么想怎么不得劲，因为从分工上说，修路是分管城建副县长杜海军的事，电商招商是分管商务副县长于晓楠的事，开会也是他们先研究。
赵得志把手伸到其他副县长锅里，不知有没有跟他们通光，要是没通光栾海滨同意也行，否则会麻烦不断、后患无穷。可从另一个角度看，常务副县长分管政府常务工作，理论上所有的事他都能管，常务副县长还分管财政，这两个项目都跟钱有关，赵得志开会似乎又没有毛病。
这种涉及权力和领域交叉的事最难拿捏分寸，因为贴金的事大家都想争一争，得罪人的事又都想退一退。特别是领导之间的关系，有些时候相当微妙，一件小事、一个细节都有可能引起领导之间的误会和矛盾，分寸极难把握好。
干我们这行的凡事总要多考虑几步，多预想到一种可能做好准备，临事就会少一分被动。为了保险起见，我在电话中小心请示道：“这两个会议内容分别跟杜海军县长和于晓楠县长相关，参会的也多是他们分管的部门，用不用邀请他们一并参加？”
赵得志有些不耐烦道：“常务副县长开会还用请示其他副县长？是我以大压小还是他们不知大小？”
他无端发怒，让我把到嘴边的后半句咽了回去，只好讪讪地说：“那我明白了赵县长，我这就安排。”挂断电话后，我怎么想都觉得不妥，便决定走流程。
规范流程其实是体制内最好的制度之一，特别是在权责交叉，可能背锅的问题上，走流程是厘清责任、规避问责最好的借口和制度。
周一刚上班，我便带着这两份方案将杨国栋主任堵在了办公室，请示道：“杨主任，有工作向您汇报。赵县长这周想开几个会，其中这两个会与其他副县长相关，定的事我看比较大就跟您汇报一下，您看用不用跟海滨县长说一声……”
杨国栋接过方案端详了半天，皱起眉毛道：“这都不是赵县长分管的领域嘛，研究事情是不是先请海军县长和晓楠县长开会，定事的时候得志县长出马就行了嘛！”
我并没没表态，而是提醒道：“得志县长下午就要开会，我按程序给您报备一下。”
听到“程序”二字，杨国栋看了我一眼，笑道：“好一个程序，前段时间海滨县长在常委会上就要求规范流程。我们理了一大堆，唯独漏了领导开会的组织流程。现在完善时间来不及了，咱们就定个大规则：第一，以后凡是县政府副县长开会，副主任拟好方案后，需立即编发一条信息给我，告知会议时间、会议地点、哪些人参加、研究什么，我收到后转海滨县长，让他第一时间知晓。第二，会议信息同步发县政府督查科，让他们列出单子统筹好，以防出现会议时间、参会人员打架的情况，会议单子同时送个副县长，互相通气，也能防止一件事多头研究，浪费领导时间。你觉得这个原则怎样？”
我眼前一亮，杨国栋能迅速取代鞠光明的位置，并取得栾海滨的信任果然是有几把刷子的。关于这件事如何处理，我设想过很多方案，却哪个都不如杨国栋的提议好。
杨国栋看了看表说：“现在离开会还有半个小时，先开个工作个例会，部署近期工作一并把这条规矩唱出去，会前就让副主任们通知到各副县长。”
杨国栋借栾海滨的势，在极短的时间内便定了两条科学合理的规则，这份应变能力和领悟能力，让我对这个专权的县府办主任刮目相看。
有了这个“尚方宝剑”我底气瞬间足了起来，会前将早上例会内容告知赵得志，一并请示道：“赵县长，按照要求我得编发一条短信给杨主任，然后他通知海滨县长，督察需汇总今天所有副县长的开会情况发各副县长。目前看下午没有硬性安排，咱们正式下通知还是先等等。”
赵得志忍不住骂了一句脏话，想了一会问我：“海滨县长在不在办公室？”
我答道：“早上他要陪投资商早餐，现在还没回来，估计待会直接到会场。”
赵得志说：“那我到会场等他，抽空将两个会的内容跟他汇报，你先别急着通知，等我消息。”
我暗自侥幸，赵得志这家伙任何人都没打招呼，就想把事给定了，是不是急昏了头？上次中建十局的事被栾海滨不动声色否了，就是委婉告诉登州这些领导，登州的大小事我说了算，你们想分一杯羹可以，但得我同意。
赵得志板着脸等在县委会堂门口，会议开始前10分钟栾海滨才匆匆赶过来，赵得志就拉着栾海滨到旁边的休息室汇报工作，不消五分钟栾海滨跟赵得志有说有笑地走了出来，看来汇报地不错。
赵得志红光满面地说：“海滨县长同意，马上通知下去，下午两点开会。”
总部搬迁算是招商引资项目，更确切的说是招商增财项目，所谓的“增财”，其实是“拉税”的委婉说法，现在各级政府都对下一级的财政进行考核，其中两个关键指标：一般公共预算增幅、主体税种占比。
一般公共预算收入增长需要税收总量的增加，最近两年经济形势不是太好，再加上各级减税降费力度逐年增大，每年退税、免税、缓税的金额很大，这种情况下税收还要增无疑与“尼姑要孩子”，可考核还要完成就只能去“拉税”，就是把别的区域的税收拉到我这边来。
拉税最好的方式就是企业注册地变更，或者异地注册子公司，海华电商总部搬迁说白了就是将设在环海区的海华电商公司注册地变更到登州，实现在登州纳税。
搬迁总部一般需要附带很多优惠政策，比如地方政府解决办公场所问题，免费配建基础设施，免若干年租金，税收三免两减半等，实力强的大企业甚至会提出高管个税返还等更苛刻的条件，但前提是企业必须给地方政府创造实实在在的效益，优惠可以给，必须双方必须对赌，这个对赌就是企业每年需完成的税收额，达到了给，达不到退。
海华是海胜集团的子公司，到登州既能增加地方税收，又能带动就业消费，还能增加包括四上企业数量、服务业增加值等各项经济指标，登州方面肯定是拍手欢迎的。
海华到登州肯定也是看姚颖的面子，给赵得志加政，这点明眼人都能看出来，板上钉钉的事栾海滨更没反对的理由。
让我不解的事登科路大中修项目，栾海滨为何答应如此爽快。我看过相关资料，这条路总长4公里，双向四车道，加上人行道就是双向六车道，是城区的一条次主干道，这几年路面破损严重，群众热线不断，算是热点和堵点问题。
这条路重修预算要8000多万，登州政府研究了几次都因一次性拿不出这么多钱一拖再拖。赵得志把这件事提上来研究，就是想将这8000多万的“富贵”送给海胜集团，报答海华迁址的人情，也是变相提交“投名状”。
我疑惑之处在于，登州政府没钱修路，即便对方垫资，路修好了也无法及时兑付工程款，既然如此海胜为什么还要插手项目呢？还有其他的由头在里面？如果有内情，那栾海滨为什么那么痛快地将这个“大礼”分与赵得志呢？
上午的会与我们口子相关，我需要参会听会，省委书记林强是福建人，操着一口客家味及浓的普通话，乍一听跟外语差不多，不认真还真听不懂，认真充其量听个半懂，一上午听下来讲得啥完全不知道，倒是感觉睡得挺好。
好在这种全省范围内的电视电话会结束后，省委省政府都会将省主要领导的讲话以正式文件的形式下发，便于各级学习贯彻落实，也省却了我记笔记的烦恼。
想到林强书记催眠效果极佳的普通话，真不知赵琳市长服务他时是怎么听懂的，换做我肯定要抓狂，能当上大领导的果然都是天赋异禀之辈。
下午开会之前，赵得志打电话给我说中建十局也参会，让准备桌牌。我便明白过来，感情中建十局上次投资受阻，便退而求其次先接一些小项目，甚至请出了海胜集团出面斡旋以增加胜算。海胜集团在东海经营数十年，人脉深、路子野，别说赵得志想抱这个大腿，就是栾海滨也未必顶得住各方压力。
既然铁定堵不住中建十局借海胜集团进军登州的口子，那就放水送个人情，还也许也是栾海滨的想法。
我本以为参会的会是孙妙，没成想是中建十局海东分公司的副总刘为，足见中建十局对登州市场的重视。
根据会议安排，先是住建局汇报登科路改造情况，包括投资规模、设计方案、施工标准、工程时限等。汇报结束后，住建局长张建忠说：“这条路以前是城郊路，随着登州的发展慢慢成了主干路，通行车辆一多坏的就快，不少地方坑坑洼洼，群众意见很大。这个项目我们向县政府提报了几次都没通过，都是因为资金问题搁浅了，所以我们只能对这条路缝缝补补，现在到处都是补丁，很是难看。”
张建忠看了一眼赵得志，见他没打断便接着说：“年初省交通厅出台了《关于提升城乡道路品质的实施意见》，放了一些口子，我们正在与交通局一起争取，成功了有1000万左右的资金，但其余的配套资金还是得地方出，今天赵县长开会研究这个问题真是太好了，解了我们的燃眉之急。我们住建局举双手赞成，全力支持配合。”
赵得志说：“按照中等偏上的质量标准修路，包括道路沿线的绿化、人行石板路的提升、沿线的雨污管网的升级，还有各种线路入地统筹考虑，有没有算过帐，大约需要多少钱？或者说还有多大资金缺口？”
张建忠想了想说：“去年提报的预算是8000万，已经将周边绿化和人行道涵盖进去了，但雨污管网、管线没有考虑，根据以往城区路的标准测算，大包圆保守估计得1亿开外，只少不多。”
赵得志说：“一条路拖了这么多年，群众不仅意见大，期待值还很高，海滨县长到登州后，高度重视城市品质提升，这两年虽然也在推行城市双修，但都是小修小补，没有拿得出手的亮点，上午我跟海滨县长汇报过，我们意见一致：这条路既然决定干，就改造彻底一点，争取一步到位，打造成样板工程、示范工程。规划、自然资源你们看看技术层面有没有难题？还有旗山街道、城关街道，你们是属地，都谈谈意见吧。”
这条路改造会拓宽，但绝大多数仍沿用以前的路基，拓宽部分都基本都符合规划，只有少部分绿化带以前被划入林地，需要调出来，两位局长均表态积极争取，没有问题。
登科路贯穿旗山和城关两个街道，涉及到他们的主要是舆情和信访问题，两位书记也表示全力做好群众工作，力争不出现负面消息。
旗山街道办的党委书记韩宏提了一个问题：登科路65%在旗山街道，其中一部分穿过他们的工业园，改造时能否请设计单位统筹考虑工业园排污及工业配套的问题，也是为工业园发展预留发展空间。
赵得志说：“今天请大家来，就是把所有的问题都提出来，然后带回去请专家重新修改完善，工业配套、民生保障、生态修复等功能都要考虑进去，虽说不可能做到一劳永逸，但也不能像很多新闻报道中提的那样，一条路今天修明天扒，还不如装个拉链得了，那就真被群众笑掉大牙了。”
赵得志又看了一眼财政局长张迎春，笑问：“张局长，别干坐着，你也谈谈财政保障问题。”
张迎春干笑了两声，声音极不自然，比哭也强不了多少：“建忠局长说的登科路，这两年一直往财政报预算，我们绩效核过后的价格是6000万左右。这个价格招投标的话，有流标的可能，因为利润太低没有企业愿意干，但没办法呀，这两年财政状况堪忧，预算只能一减再减，非必要的支出能不花就不花。前几天我们刚还了6个亿的贷款，下个月还有10几个亿要还，机关干部的工资现在还没着落呢。”
张迎春见大家都不吭声，咬了咬牙说：“登科路路况确实很差，也影响我们登州的形象，但一下子让财政拿出上亿的资金，确实很困难，我同意修路，但资金保障上能不能这么办：向上争取一部分、社会筹集一部分、融资贷款一部分、地方配套一部分，这样能最大限度减轻财政压力。”
赵得志说：“你别光点题目，有好思路就展开讲一讲，大伙帮你参谋参谋。”
张迎春说：“向上争资，刚才建忠局长提到交通领域可能争取到1000万，咱们思路可以打开一点，不但与路相关的资金，与园区配套、产业转型、高质量发展方面的资金都能争取，比如韩书记说路穿过工业园，可以包装成园区基础配套嘛，两个街道办有很多村庄，也是“四好”农村路呀，对不对？农业、发改、工信、环保等这些部门，都有相关的政策资金，反正能沾边的咱们都可以往上靠，杂七杂八凑起来能解决一部分。”
张迎春说到这表情有些奇怪，似乎是有些肉痛，这也难怪他痛，以前争资除了必须投到项目中，必须付给企业的外，基本全被财政统筹掉了，如果政府下定决心要修路，便意味着他要从有限的争资中分出一部分出去，本就捉襟见肘的财政便会雪上加霜。
赵得志点点头，笑道：“还是得专业搞钱的人呀，找钱的点子就是多，这些事我可以开个争资调度会布置下去，以后的民心项目都是如此，能搞到钱就实施，搞不到钱就暂缓，都想张嘴吃奶，不想主动产奶，哪有这等好事？”
张迎春说：“赵县长能理解最好不过了，每年部门报预算、报民心项目的时候，我们测算绩效都要砍掉虚高的部分，他们的声音没法听。”
赵得志说：“今年部门报预算，先请分管县领导把关签字，然后报海滨县长，这样你压力能小一些。先聊正事，你接着说其他三条。”
张迎春说：“社会筹集一部分，就是看看一些企业或个人能不能赞助，东海有条路叫海胜路，就是海胜集团捐资建的，路上还放了几块海胜集团的广告牌，显著位置还有路碑，记录这条路修建的缘由始末，也算是变相给企业宣传、立志，这种方式很好，但难度也比较大，咱们可以试一试。”
赵得志眉毛挑了挑，这个小动作说明张迎春的话说到他心里去了，如果这条路就是海胜集团插手，张迎春无疑给他做了很好的铺垫，不知是张迎春无意提起还是有意为之，反正这个“枕头”递得极为高明。
张迎春接着说：“融资贷款一部分，就是看看能不能走专债啦，银行贷款啦这些途径，专债运作周期要长一些，如果咱们急着动工，可能要麻烦点，银行贷款倒是快，但咱们的手段用得差不多了，最好能有新的渠道。如果这个路径能走通，不仅项目建设资金能解决，咱们还可以把项目包做大一些，一并解决当前财政的问题，毕竟咱们的考核奖已经两年没发了。”
赵得志笑骂道：“我是让你掏钱修路的，你反倒找我要钱了，你真是掉钱眼里了。”
张迎春无奈道：“没办法呀！现在每天睁开眼就是钱钱钱，每天都有到期的贷款、融资、国债，天天有人堵门催债，我电话都挑着接、信息捡着回，领导哪知道我的难处呦！”
赵得志分管财政，知道国库的困难，宽慰道：“上面也知道基层的困境，已经在研究相关政策了，再咬牙坚持坚持，慢慢都会好起来的。你的事咱们改天讨论，先研究修路的事。”
赵得志见大家都不发表意见了，转向中建十局对大家说：“向大家介绍一下，这位是中建十局海东分公司的副总刘为，刘总您也谈谈想法吧。”
刘为先冲大家点点头，算是打过招呼，说：“非常荣幸能参加咱们登州政府内部的会议，有幸认识各位领导。这次来主要有两个目的：一是为登州财政找资金，二是给地方政府做贡献。找资金就是我们通过央企的渠道，对接银行等融资机构，为地方申请更高额度的低息贷款，或者协调我们的供应商购买登州的债券或信托产品，当然了具体数额我不好说，要看咱们的登州的经济数据和平台的评级。做贡献，就是我们中建十局想参与登科路修建，可以采取EPC或FEPC等方式，最大限度地降低财政压力，如有必要我们可以找上下游供应商筹集部分资金。”
张迎春经常融资自然知道其中的猫腻，笑着说：“企业的本质是盈利，我怎么听起来咱们像是在做天使投资，你们的条件是什么？”
刘为笑道：“张局长果然是精明人，我们当然不会做亏本的买卖，总部对分公司也是有考核的，每年需要投出多少钱，盈利点是多少都有规定。我们的条件就是，允许中建十局全面参与登州建设，在适度范围内优先提供与我们贡献相匹配的工程，大家利益共享、合作共赢。”
张迎春听后笑笑没说话，这种事不是他一个财政局长能左右的，甚至副县长也说不算，关键看栾海滨的态度。上次常委会栾海滨不动声色地否了肥水经开区基建项目，暂时搁置了中建十局的进军计划。这次放开口子，是栾海滨改变了主意还是另有其他目的，在没有摸清情况前他不敢多言。
赵得志总结道：“事情很清楚了，修登科路的事大家还有没有意见，会后办公室抓紧形成纪要，就把事情定下来，这次开会一并算征求意见。”
见大家都不发言，赵得志说：“那此事就定了，会后办公室抓紧拟写会议纪要印发各部门。我再总结一下，住建局牵头立即组织修改完善修路规划，规划局、自然资源局要根据规划抓紧补办相关手续，相关镇街要做好舆情稳控，财政局做好筹资、融资，并组织绩效评价，中建十局抓紧成立项目公司，开展前期工作，重点办今天没有参会，海主任你告知亚东主任，将该项目列入重点项目调度，列出时间表，压茬推进。散会！”
直到会议结束，赵得志也没提海胜集团参与的事，难道他不是为海胜集团谋福利？
临近下班的时候，我接到王勇军电话：“大海，今晚赵县长在几号房间宴请姚总？”
我说：“姚总？哪个姚总？”
王勇军说：“就是姚颖她爸，我未来老丈人、海胜集团老总姚磊！姚颖只通知我参加晚宴，忘了告诉我房间号，她电话打不通这才问你的，你不知道？”
我不想跟王勇军说实话，含糊道：“我这一摊子事，都忙忘了，这样我马上问问，落实好发信息告诉你。”
我问了下接待科，果然姚颖定的房间，而且栾海滨县长也参加。将房号发给王勇军后，我心想，赵得志请姚磊吃饭，要是私人宴请没我什么事，公务接待也好，请其他人安排也好，都没理由绕开我，而是让姚颖定房间并通知，而且我跟王勇军是发小，还是姚颖直接上级，这种宴会完全可以叫上我一起，他避开我是什么意思呢？
让我没想到的是，很快赵得志就设计将我踢出了他的团队，甚至还踩了我几脚！

评论列表：

评论 1:
评论者：凌清
评论时间：2023-10-18T10:31:15.339+0800
评论内容：踢出去也不是坏事啊，反而切割了

评论 2:
评论者：Charles Li*
评论时间：2023-10-18T11:42:49.562+0800
评论内容：最好踢出去是可控的就好

评论 3:
评论者：冬
评论时间：2023-10-18T14:04:02.548+0800
评论内容：加油更新👍

评论 4:
评论者：云飞
评论时间：2023-10-18T14:28:31.608+0800
评论内容：加油

评论 5:
评论者：三十三
评论时间：2023-10-18T16:39:17.535+0800
评论内容：难道大海被踢，是赵得志知道他和王勇军形成竞争关系

评论 6:
评论者：Peter Chen
评论时间：2023-10-19T01:44:16.521+0800
评论内容：最近更新频率不错嘛，好事

评论 7:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-10-23T21:09:56.347+0800
评论内容：催更

评论 8:
评论者：刘闯
评论时间：2023-10-25T20:58:38.685+0800
评论内容：112
