主题ID：588428455114514
标题：第120章    将计就计
发布时间：2023-12-17T15:46:41.989+0800
作者：海主任
评论数：12

正文内容：

一大早我正光着身子洗漱就响起了敲门声，门外传来马健中气十足地声音：“海主任，起来没？”
我应了一声“稍等”，飞快地将牙刷在嘴里捣鼓两下又漱了漱口，然后套上一件背心打开房门。马健进来后，装模作样地用鼻子闻了闻说：“怎么屋里有女人味？我说昨晚找你潇洒，怎么不出来呢，原来是金屋藏娇了呀！”
我笑道：“马局长莫非会闻香识女人？要是你鼻子这么灵就闻闻看，这个女人的品质如何？”
马健装模作样地说：“反正不是夜总会的胭脂俗粉。我相信海主任的品味和眼光！”
我转移话题道：“马局长，咱们连去了两个地方，真是长了见识。今天怎么安排？”
马健说：“这两天车马劳顿，大家都人困马乏的，我的意见是修整一下。上午咱们赶到吴县先考察、再座谈，中午让他们管个便饭。下午咱们出发到上海逛逛，我跟老吴说过了，咱们团每人发1000块购物费，顺便买买礼物。”
说罢递过来一个牛皮信封，说：“这是你的那份。”
我以前做秘书的时候，也陪部门主要负责人出过差，一些大班子或大方的部门领导也会发购物费，让大家买买东西，不过这是在十八大之前了。
那个年代报销流程不太规范，基本上有发票就能报，甚至打白条也能充账，很多单位便利用这个漏洞从财政套些小钱，这是大家心照不宣的潜规则。
现在各项纪律规矩已经相当健全了，出差飞机坐经济舱、动车坐二等座，住宿有明确的报销标准，每天车补+餐补固定180元，规定得明明白白。
可每天这180元，随便打几趟车就没了，有些时候到一线城市出差，为了让领导住好一点的酒店，甚至需要自讨腰包补差价，能不贴钱就谢天谢地了。
出差没什么油水不说，还要自掏腰包找差，吃不好住不好忙得跟个陀螺似的，回来又得写报告，又要跟踪落实，导致不少人一听到出差就往后躲，生怕这份“美差”落自己头上。这也成了体制内的一种怪相。
当然这种现象只针对那些中小部门，乡镇和大部门来钱的路子多、预算比较充足，领导人脉也广，出差就相对宽裕很多。就比如机关事务局，表面看是小部门实则相当实惠，它管着办公用房、办公用品、机关餐厅、物业印刷等等，每年预算数千万，自然不会差这点小钱。
接过信封后在手里掂了掂，感觉分量很重不像是1000元，打开信封一看应该有三五千的样子，好奇道：“怎么会这么多呀？马局长，你是不是拿错信封，把自己的钱包给我了？我这人可擅长吃大户。”
马健挡住我的手道：“没错没错！给你的就是5000元，主要考虑到你是代表县府办出差的，怎么着得给领导和兄弟们带点礼物，出差回去还得麻烦你帮忙润色调研报告，就算是辛苦费啦！”
我们来来回回又推辞了几次，马健唬着脸说：“我好歹也是县府办的党组成员，海主任莫不是不相信我老马？你再这样我以后可就没法再张口请你帮忙了！”
话说到这个份上，我只好道声谢将信封收起来，马健这才转怒为笑。他吸了口烟有些神秘地说道：“海主任，不知你听说了没，昨晚教育局的陈丽洁局长跳楼自杀了，那场面甭提有多惨了，好端端一个人摔得粉碎，拼都拼不拼不起来，可惜了一位年轻漂亮又有前途的美女局长呦！”
昨晚我就跟王勇军交流过此事，因为心怀愧疚一晚上都没睡好觉，一闭上眼仿佛就能看到那支离破碎的身体。好不容易捱到傍天亮才挣扎着闭了会眼，却很快被她张牙舞爪向我索命的样子吓醒，到现在还头昏脑涨的。
马健又向我提起这事，我依然心有余悸，勉力控制着自己的情绪道：“自杀了？为什么要自杀？”
马健说：“官方的说法是抑郁，依我看这次的艳照门是一个催化剂，或者说是助推器。”
听说陈丽洁有抑郁症我内心稍安，抑郁症一旦患上极难痊愈且自杀几率很高，张国荣、陈百强、李玟这些明星都是因为抑郁选择了轻生，足见这种心理疾病危害之大。
我说：“陈局长有抑郁症？怎么看起来不像，我接触她几次，看起来豁达又乐观，感觉特别阳光，这样的领导干部能自杀倒真是意外。”
马健说：“体制内女领导压力至少比男领导大3倍，陈丽洁做镇长的时候就因为杂事破事多抑郁过一阵子，当时还请了三个多月的假，回来后申请到了县直部门。”
我说：“陈局长算是女领导中进步快的了，年纪轻轻就做了教育局局长，当时还听过她要进县政府班子呢！唉，本来前途大好的，真是可惜了。”
马健一语双关道：“进步快的多是上面有人，这次东窗事发也是因为上面的人，真是成也萧何败也萧何呀！”
说话间我已经收拾妥当，趁机岔开话题道：“马局长，你真是风采不减当年，昨晚折腾一夜早上依然龙精虎猛，小弟实在佩服！要不我陪你散散步，再请你深入市井吃个早餐，体验一下越县的风土人情？”
马健说：“看来英雄所见略同，昨天我就打听到一个正宗的越县小吃街，早餐就尝尝他们的油豆腐和生煎包……”
我心想，这个马健酒色财气全占全了，怪不得当不上党委书记，这种作风和做派不被竞争对手举报才怪。不过乡镇干部不矫揉造作，这个马健性格爽利，不拖泥带水，倒是很合我胃口。
本想叫上吴副局长他们一起，马健摆摆手道：“他们几个不经常出差，就让他们体验体验酒店的自助，咱哥俩单独行动，我请客。”
越县的两大美食果然名不虚传，油豆腐外焦里嫩、生煎包皮脆内软，吃得我满嘴生香。赞叹道：“还是马局长经验丰富，懂得享受生活，我陪领导出差就知道吃酒店的自助，差不多都是一个路数，实在是没有滋味。这街头小吃环境是差了点，但胜在有烟火气，过瘾啊。”
吃罢早餐，我突然意识到马健这两天安排极为奢侈，好像生怕招待不周，我一个正科级的副主任不至于让他如此破费，莫非他有事请我帮忙？
这种事看破不说破，况且我同样有事求他，这种时候谁先主动谁就先欠人情。体制内摸爬滚打这么多年，给人办过不少事，也求人帮过很多忙，总结出这么几点：
第一，求人办事感情和信任是前提。社会无论如何进步，归根到底还是熟人社交。两个人志同道合、趣味相投通，才有发展成为熟人甚至好友的可能，而性格迥异、三观不合的人是很难在一起共事甚至谋事的。如果两个人之间没有感情基础或者交情一般，建议谨慎张口求人，因为被拒绝的概率很高，一旦人家不想帮，不仅自己落个大红脸，对方也会觉得不舒服，以后相处总会留些疙瘩。
更重要的是给人办事需要动用自己的资源，还需要承担相应的风险，熟人知根知底一切都好谈，生人互不了解风险指数成倍增加，实在是划不来。
第二，时机和背景的选择很重要。办事并不是想什么时候办就办的，需要事前仔细了解情况，选择最恰当的时机和场景成功率才会高。最好的是背景是直系血亲、同派系成员、亲师徒关系；其次是旁系亲戚，感情深厚的同学、同事、朋友等；再次是委托的中间人和有些交情的朋友。
我所说的这些是办成事的先后顺序，事实上除了直系亲属可以不讲条件、不计成本办事外，其余的关系无论多熟、多铁，都需要付出相应的价码，否则没人愿意费口舌、搭人情、抗舆论、卖面子给你办事。
所谓的时机就是开口的时机，最好的时机是你恰巧帮过对方，他欠你一个人情，这时候你趁势提自己的要求，相当于进行了一次利益交换；其次是你向对方允诺未来可以提供哪些利益，比如帮对方协调事、搭关系、找好处等来打动对方，言外之意就是我有能量、有价值，虽然现在帮不了你，但以后肯定会用到我；最次是直接送礼，一把一结，送对方感兴趣的东西或按市价送现金。
前两种通过利益置换通常会建立长线联系，甚至发展成朋友，最后一种多是追求短平快，很少会保持长久关系。
在赶往上海的动车上我接了七八个电话，多是跟我相熟的领导打听交流陈丽洁自杀的事，然后简单聊了聊当下政局，零零散散的信息拼到一块，便大致拼凑出了现在登州的情况。
县领导“艳照门”事件如果在平时，可以当成恶作剧进行冷处理，每年县委、县政府、纪委等都会收到类似匿名信件，多数在秘书手中就处理掉了，只有极少数会传到领导手中。因为这封信相对特殊，秘书拆封后拿不准深浅就选择原封不动转给领导，这也是该事件发酵很快的原因之一。
栾海滨同样收到了这样一封信，在得知其余领导也收到类似信后，第一时间将宣传部长、纪委书记、政法委书记叫到办公室，研究议定了三条原则：
第一，严控传播范围。此事关乎县委县政府颜面、关乎县领导声誉、关于登州稳定大局，凡收到信件的领导干部原则上一律不回应、不表态，其他领导干部也不得传播、讨论，待其主动冷却。
第二，严管网上舆论。宣传部要密切关注网上舆情，确保各大论坛、网站、公众号不发帖和发文，一旦出现类似文章第一时间联系删除，确保不形成热点、新闻。
第三，严禁深入调查。原则上此事无论真假，纪委、公检法都不得以任何形式介入调查，尤其不准采取技术手段进行线索追踪，避免产生不必要的关联。
这三“严”算是给“艳照门”定了性，现在正值届中调整，栾海滨迫切需要稳定的局面，这个稳定一是经济社会稳定有序发展，二是干部队伍稳定和谐不出事。如果这两方面任何一方出了问题，都说明主持工作的县长掌控力不强，驾驭不了复杂局面，都是不利于顺利接任县委书记的。
栾海滨“三严”的定性传出来后，不少县领导长舒了一口气。普通人有了钱还想花天酒地呢，更别提手中有权、工作有闲的领导了，特别是县领导都是县城的人尖子，身边天天莺莺燕燕的，时间长了谁敢拍着胸脯说自己没湿鞋？
就跟马健说的一样，当官为了什么？为人民服务是义务不假，吃喝玩乐也不能拉下！如果当了官、掌了权还过得跟苦行僧似的，那这个官当着还有什么意思？
“艳照门”涉案的领导都有谁，根据民间掌握的信息，推断县委副书记陈布然、常务副县长赵得志、宣传部长鞠光明、副县长杜海军和林萍铁定没跑，至于县纪委书记、组织部长这些实权常委是否在列目前存疑。
谣传涉事的女主，除已知的副县长林萍、宣传部副部长翁虹、中建十局的孙妙、教育局长陈丽洁、旗山街道办主任白洁之外，又有10几位体制内外的美女也被挖了出来，要是真顺着这些线索延伸追查开去，估计登州半数以上的干部都要中招，那登州官场就真要成为一锅粥了。
不过陈布然也被美色腐蚀颇出我意料，印象中这位纪委出身的领导一直冷若冰霜、刚正不阿，不知是哪位美女破了他的不败金身。之前听说赵得志手头有陈布然的把柄，难道是他包养情人或者与其他女人保持不正当男女关系的事？
再就是陈丽洁的死因，尽管官方给出的结果是跳楼自杀，但民间认为她是被推下楼的，据说楼顶还有其他人的脚印，甚至有打斗的迹象等，至于这个人是谁也传得沸沸扬扬。这件事到底有没有立案不得而知，但与陈丽洁过从甚密的男人们肯定会惴惴不安！
还有个电话是姚颖打过来的，跟我闲扯了几句后，问我什么时候回来？我便知道这肯定是赵得志的意思，项目拉练的事姚颖要么玩不转、要么搞砸了！
奶奶的！干活的时候知道我有用就召回，提拔的时候忘了我辛苦就推走，我王大海岂是容你们随意捏的软柿子。这事我必须拉拉架子，让你们吃吃瘪，也让你们知道我的脾气和登州官场的深浅！
我打着官腔道：“我的大小姐，好不容易出来两天领导就想我啦？这边原计划四天，估计最早周末能回去。这次学习机会难得，可是杨国栋主任特批的，事后还得写调研报告呢！”
我上来就把杨国栋抬了出来，就是想告诉姚颖，我出差是县府办主任批的，而且是带着任务来的，想中止我的行程得大主任发话。
姚颖支吾了半天，到底没好意思开口，然后转而向我请教关于拉练的问题，我婉拒道：“姚大美女，不是不给你建议啊，你是不是问错人了？这种技术性的问题，你该请教王亚东主任啊，他才是正牌的重点办主任，牵头负责拉练具体事宜，你也知道咱们向来只负责解说词撰写，其余工作不怎么参与的。”
拉练我前前后后参与了三四年，重点办成立之初还主持了半年多的工作，虽说太专业的环节可能没完全搞透，但基本路子还是清楚的。我之所以这么说并不是不懂，只是单纯不想说，露脸的时候你赵得志安排姚颖往前冲，事情搞砸了兜不住让我来收拾烂摊子，鬼才上你的当！
姚颖讪讪道：“我请教过亚东主任了，他言简意赅地跟我说了些程序上的东西，云里雾里的有些搞不明白，涉及到材料他说您是高手，不敢胡乱指挥，还是让我请教您。”
看来王亚东对县府办将其礼送出境的事依旧耿耿于怀，极尽敷衍之能事，就是不肯教真本事。王亚东不教、我不说、赵蕊请假，重点办的明白人都不配合，姚颖这个门外汉能把拉练工作干好才怪！
我有意想让赵得志和姚颖难堪，却又不想做得太明显，于是“喂、喂”了几声，然后谎称自己在高铁上信号不好，直接挂断了电话。
见我打完电话马涛凑过来道：“海主任业务这么忙，出差都闲不住呀？”
我说：“处理单位的事，现在的年轻人啥都不懂还不肯学，大小事都来问我，简直把我当成字典了。”
马健深有同感道：“唉，都一样都一样，说出来都是泪。也借这个机会跟你汇报一下局里的情况，机关事务局核定行政+事业编制38人，干部的平均年龄43岁；班子成员5人，平均年龄52岁，我今年48岁已经是班子成员最小的了。都是一群老油条、老混子，队伍怎么带？这个老吴是班子成员中为数不多干点活的，我走哪都带着，既是工作又是犒劳，他不干压力就传导到我了，难啊难！”
我说：“如果有空编的话，咋不招点新人，或者从乡镇调人也行啊！”
马健说：“咋没考，去年考进来两个小姑娘，一个壮得跟头牛，笨得像头猪，进来就躺平，啥也不干，怎么说都没用，轮了半年岗哪个科室都不要，最后让她去看库房了。还有一个综合素质倒是不多，个性清高地要命，看不顺眼的事决不惯着，逮谁怼谁，有名的小辣椒，大家避之不及。用她们还不如用哪些老油子，起码不得罪人，再也不敢招录了。”
我说：“这些人你准备怎么用？就这么闲着？”
马健说：“实在不行就让她们去看库房、进食堂，杀杀她们的锐气，让她们废了。”
我笑道：“你这是放虎归山，没准她们就是想彻底躺平，你正好随了她们的愿。我倒是有个办法。”
马健说：“说说看。”
我说：“就是一个想法，你姑且一听。现在各级有很多专班抽人，反正这两个人也不好用，就推给专班，让她们到专班淬炼淬炼。”
马健想了想说：“别说，还真是条路子。只是机关事务是二类局，专班很少抽到这里来。”
我说：“机关事务局是县府办的二级单位嘛，统筹一下不得了。你既帮县府办承担了指标，又解了你的后顾之忧，万一人家到专班表现好被谁看中了，顺势推走还空出一个编，一举三得，多好！”
马健拍了拍我的肩膀笑道：“还是海主任有办法，受教了受教了！”
我说：“乡镇干部经过锻炼，整体素质应该不错，有想进城的你可以关注一下。”我冲阮如水使了个眼色道：“你们的阮主任不就基层调上来的，我看就挺机灵的嘛！这种人你多找几个然后用起来局面就打开了。”
马健说：“小阮还不错，挺有灵气的。这次出差本没有她，是她主动要求来的，她跟县府办的秘书叶开是两口子……”
成功将话题引到阮如水身上后，我并没有往下继续讨论，否则意图就太过明显，得沉住气等马健先提条件。
马健说：“二等车厢太吵了，坐着也不舒服，到上海还有两个小时呢，咱们升个仓去。”
阮如水见我们站起来跟上来问马健：“马局长，您跟海主任是要去哪？”
马健说：“我们换个车厢，你们该坐坐。”
我冲阮如水使了个眼色示意她跟过去，这小妮子果然上道，紧走几步冲到前面道：“您是去升舱吧，我来办理，您跟海主任等我办好了再过去。”
我趁机表扬道：“这么有眼色的办公室主任不多了，连我都起了爱才之心，马局长要是肯忍痛割爱的话，县府办文秘科还缺个科长……”
阮如水冲我投来感激之色，马健摆手道：“小阮是我们局栋梁之才，她怎么发展还要征求个人意见，我建议你甭打她的主意，哪有两口子在一个单位工作的。”
话说到这个份上，我便知道马健是认可阮如水的，我只需要在适当的时候坚定他的信心就行了，阮如水买票的间隙我抽空掏出手机给她发了条信息：升商务座。
阮如水将我俩领到商务车厢后，我故作惊讶道：“马局长是不是知道我没做过商务座，就安排阮主任让我感受一把，跟马局长出差真是不虚此行呀！”
马健见我挺高兴，接茬道：“都是小阮安排的，女孩子心细，考虑周到！”
我继续添油加醋道：“认真负责、仔细周到正是县府办干部基本素质。阮主任，县府办文秘科长还空着，要是马局长不提拔你，就到县府办去。”
阮如水看了我一眼道：“感谢海主任啦，不过遇到马局长这么好的领导不容易，我还是想着跟马局长多学习两年。”
我笑着说：“刚才马局长还吐槽机关事务人才断层呢，我看啊，阮主任一个人就能顶半边天喽。”
商务座在动车一号车厢，共两排八个座位，我们挨着坐定闲聊了一会后，马健说：“海主任，你服务过朱婷婷县长，跟她熟不熟？”
真奇怪！为啥最近这么多人要通过我搭朱婷婷的线，难道他们都知道我是朱婷婷女儿的干爸？
我模棱两可道：“就是服务过而已，熟不熟要看领导怎么认为，我觉得没用。”
马健仿佛没听见我说话，自顾自地说：“哎呀，海主任别谦虚了，连我都知道您的能力水平在县府办是拔尖的，服务过的领导没有不挑大指称赞的。老哥我啊，也是有事相求，想请海主任牵线搭桥走一走朱县长的路子。”
我并不接话，静等他继续说。马健道：“我儿子在东海二高，是个体育老师，感觉没啥前途就想调到市局去，市局不行城区的教育局也行。”
调动这种事我操作过，只要找对人并不是很难，以马健的人脉关系完全没必要求到我这来，看来一定是哪个环节出了问题，需要动用市教育局局长的影响力。
马健肯定不会是曲冬梅那种白眼狼，可内心依然不太想接这单生意，因为这两年我打着朱婷婷名号办了不少事，比如帮吴健明谋求教育局副局长，给曲冬梅调动，帮唐俊谋求市教育局副局长，包括这次我想调入县教投集团，走的都是朱婷婷的路子。
工作中朱婷婷对我颇多照顾，咱没给人家做什么贡献，却总是麻烦别人，心中有着强烈的亏欠和不安。问道：“马局长，这种事犯不着朱县长出面吧，一个副职或者分管政工的科长就能搞定的。”
马健说：“分管政工的科长说今天想动一动的人比较多，分管副职打过招呼但不是太熟，我怕有意外，还是请咱的老领导出马觉得比较保险。”
马健说完便直勾勾看着我，仿佛生怕我拒绝。俗话说吃人嘴软、拿人手软，这两天我大吃大喝，今早又收了人家的“购物费”，况且阮如水提拔的事也得他认可才行，拒绝的话在嘴边徘徊了好一会，最终还是没有说出来。
从学校调人到局里，对朱婷婷来说就一句话的事，如果碰到有眼色的下属可能领导给点暗示就把事给办了。可就这样一件简单的事，不知要难倒多少无钱无势的普通人，这便是阶层掌握资源不同产生的直接后果。
我犹豫了一会说：“马局长是想让我从中牵线，还是想让我直接操作？”
见我口风松动，马健高兴道：“你能亲自出马最好不过，实在不方便豁上我这张老脸也未尝不可。”
俗话说帮人帮到底、送佛上西天，既然决定做了，那就让他欠一个大人情，没准什么时候就能用到这层关系。于是说：“马局长，这事我不敢打包票，只能帮你问问，成了最好，万一不成你也别埋怨我。”
我本想找个时间亲自拜访朱婷婷，跟踪一下我的事顺带提一提马健的事，可转念一想，登州这么多人都已经知道我跟朱婷婷关系不浅，藏着掖着反倒显得不光明磊落。
与其这样还不如把这张牌大大方方亮出来，至少能增加我在权力架构中的权重，对身在乱局中的我来说不见得是坏事。就掏出手机道：“我现在就给朱县长打个电话问问。”
我立说立行的做派让马健既高兴又吃惊，忙按着我手道：“海主任，海主任，不急！不急！这个点打电话，别打扰了朱县长正常工作，抽空提一下就行。”
我故作严肃道：“别人的事可以放一放，但我跟马局长一见如故，老大哥的事必须立刻落实。”
朱婷婷听说此人是我亲戚后，爽快道：“你电话打得挺及时，元旦左右就要研究教师调动的事，你把这个人的信息发过来，我重点关注。”
朱婷婷这么说此事便八九不离十，马健高兴道：“海主任讲义气、够朋友，以后用得着我老马的地方，尽管吱声。”如此表态我便知道阮如水的事也成了。
不知这个小妮子会多高兴，又会怎么感谢我呢？
想到这，朱砂巨鸟便隐隐有些亢奋，为了不现原形，我暗自运功将集结在下腹的真气散掉，才缓解了尴尬。
正准备闭眼眯一会，突然接到赵得志的电话，只听他嘶哑着嗓音道：“大海计划什么时候回来呀？给你接接风！”
赵得志这人我太了解了，对人越客气说明越有问题，排除他想拉我回去当苦力的因素外，难道他知道我有他把柄的事？想到这，我菊花一紧，瞬间发了一身虚汗！
我佯做道歉道：“赵县长，要跟您检讨，这次出来光跟杨主任请假，忘了跟您报备了。回去后当面赔罪。”
赵得志说：“咱弟兄俩客气啥，打电话给你是因为姚颖对项目工作不太明白，你是县府办的老主任，也是她的老领导，抽空多指导指导，待会我让她联系你吧！”
想到登州的乱象和重点办主任的空缺，我突然心生一计：如果趁机将赵得志一军，他会不会退一步呢？

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2023-12-17T17:10:14.508+0800
评论内容：没写那一夜啊[可怜]

评论 2:
评论者：Ludwig丶
评论时间：2023-12-17T18:00:25.933+0800
评论内容：文章中有一处写错了吧，不是帮蒋东方谋教育局副局长吧，是帮唐什么谋取吧

评论 3:
评论者：cy
评论时间：2023-12-17T18:18:55.922+0800
评论内容：令人失望

评论 4:
评论者：冬
评论时间：2023-12-17T19:11:08.326+0800
评论内容：哈哈😄

评论 5:
评论者：岭上红
评论时间：2023-12-17T22:46:00.363+0800
评论内容：那一夜，

评论 6:
评论者：刘闯
评论时间：2023-12-17T23:06:27.317+0800
评论内容：是不是有点短，意犹未尽

评论 7:
评论者：Peter Chen
评论时间：2023-12-18T00:42:53.716+0800
评论内容：唐骏

评论 8:
评论者：Ludwig丶
评论时间：2023-12-18T09:15:08.747+0800
评论内容：是的，谢谢提醒[握手]
