主题ID：584111248214114
标题：第六十五章&六十六章
发布时间：2023-01-24T12:00:26.761+0800
作者：海主任
评论数：7

正文内容：

为了帮登州三高校长吴健明谋求副局长的位置，特别是在县府办内忧外患的情况下该突围，我特意创造机会，以向朱婷婷汇报工作为借口寻求良方。
我一大早就在酒店房间门口候着，专门陪朱婷婷晨练，趁机挑起洽谈教育项目话题，诱敌深入，间接将吴健明的事情解决了个七七八八。当然，这事我只是牵线搭桥，给他做铺垫，后面还有很多工作需要他来完成，我准备抽时间跟他详谈一次。
他的事情解决了，我的事怎么提又犯了愁，这种事领导不主动谈，我也不好说，依然需要挑起话题，寻找契机。
我于是又简要汇报了下学习期间发生的事情，特别是与省政府办公厅和其他实权大厅处长对接情况，朱婷婷说：“省政府办公厅比地方政府办大很多，干部提拔跟市县两级也不一样。最大的区别就在于，市县政府办干部流动快，往外走的通道很多，几乎没有在单位退休的。可省政府办公厅太大了，有几百上千号人，有机会提拔出去做一方大员的毕竟是少数，而且是核心处室的少数，有相当大一部分人最后是要在办公厅退休的。”
这我大体知道一些，省厅部委确实平台高、提拔快，但实质上并不是想象中那般美好，这里优秀又有背景的人才太多了，普通人很难出人头地，而且一旦踏进这个“笼子”，绝大多数人一辈子就要圈养在这里了，即便是省委办公厅、省政府厅这样的强势部门，依然有很多干部到退休也只是个处级虚职，有的甚至一辈子在虚职转悠都没摸到实职的门槛。所谓的省厅，只是个好听的名头罢了。
朱婷婷接着说：“在省厅能外放到地方或部门的干部，要么有深厚的背景、要么有过人的能力、要么是赶上了重大机遇，即便这样真正能都走出去的比例依然不高，能走出去、并且能在地方留得住的，一般上限都很高。而这些省厅实权处长们往外走的可能性最大，他们成为县领导、市领导的几率很高，与他们搞好关系对以后发展是很有好处的，这时候与他们交往比较单纯，成本也比较低，你要多与这些人亲近，还得注意方式方法。”
我感激道：“我知道的，感谢朱县长提醒。”
我将话题又拧了回来，说：“朱县长，刚才提到专项债的事情，只是一种思路，如果这条路走得通，还得登州两位老大同意才行。”
朱婷婷很快明白了我的意思，说：“荆楚书记和海滨县长的工作我来做，跟省发改对接的事情你抓抓紧，如果可行，发改、教育、项目等工作你都熟悉，这个项目你就全程跟一下，领导方面我来协调。“
这个项目是县里的重点跟进的招商项目，虽然项目本身对经济发展的带动作用有限，但如真能落地，在教育民生等方面的作用是不可估量的，最重要的傍上清北集团这棵大树，不仅能引进优质的教师团队和带来先进的教育理念，而且还能为优秀人才、专家等落户登州提供载体平台，这将极大补齐登州科技创新的人才瓶颈，当真是一项功在当代、利在千秋的工作。
我帮朱婷婷解决了一个难题，她马上报之以李，拉我入围相当于变相给了我一个机会，婷姐果然是很懂我的。
跟着朱婷婷三拐两绕进了一个小巷子，然后进了一家不甚起眼的烩面馆，看着颇有些年头的桌椅和摆设，便知这是一家老字号。我好奇道：“早上吃烩面？”
朱婷婷笑道：“烩面是中午和晚上才有的，早上咱们吃中原省的特色，胡辣汤和水煎包！我上大学那会可是这家店的常客，可喜欢吃了。这个店是周州人开的，从他们祖父辈开始就在南定开店，据说手艺是传自逍遥镇，地不地道我不知道，反正好吃的很！”
我对胡辣汤没啥概念，对周州印象却很深。几年前我因公到周州出差，由于行程比较宽松，就想骑共享单车近距离感受下这座城市，这也是我一独特爱好。我正惊诧于这座地级市为何还大量保存着登州城乡结合部才有的痕迹时，便在一个十字路口被交警拦了下来。
交警很客气地对我说：“您知不知道违反了交通规则？”
我好奇地看看四周，自己靠右边骑车，十字路口等红绿灯过马路没问题啊？便问道：“违反交通规则？”
这位交警显然业务娴熟，指了指我身后五米处头顶的牌子道：“对啊，你可以回头看看，上面的牌子上有提示。”
我往后挪动了几步抬头一看，可不是嘛，上面有一个箭头，提示行人和机动车要在这个地方往右拐。我好奇地问交警：“可是我想到路对面，往右拐了，怎么到路对面呢？”
交警有些不耐烦了，说：“在这先往右拐，然后右前侧过马路，再然后拐到对面。”
我顺着交警手的方向看过去，才看明白，这个十字路口行人和非机动车的通行规则是：在进入这个十字路口前10米，先向右拐，步行约80米在路这边等，然后穿过斑马线到路对面，再往左拐步行约80米，这才到对面路口。我看了看不到二十米宽的马路，步行过去一分钟不到，可按照这个方案，过这个路口大约需要五六分钟，而此路口机动车并不多，这个人车分流方案除了浪费行人时间外，并没有为缓解交通压力带来明显的效果。
但入乡随俗，我也是公职人员，规矩是地方党委政府制定的，交警只是执行者，尽管多有不满，仍很客气地说：“不好意思警察同志，我是外地游客，第一次过这个路口，不清楚有这个规定，我马上退回去。”
交警按住我的自行车把道：“不必了，你现在已经触犯了《中原省道路交通管理条例》*条，按规定应当处以20元的罚款。”然后很熟练地写了一个条子递过来，竟然是收据，而且非常正规。
我觉得不可思议，自己开车这么多年，也自认为走过不少城市，只有2次误闯红灯扣了分被罚了200块钱，骑单车被处罚还真是第一次，关键是这种行为有“钓鱼执法”的嫌疑。
我心中有气，便揶揄道：“那是不是可以这样理解，即便是我走路不小心到这，也是违反了交通规则，也要罚款。”
交警一边将条子递给旁边骑电动车的中年男子一边说：“只要违反交通规则都要接受处罚，这跟走路和骑车没有关系。”
我本来还想跟他争辩几句，但看这个路口的出警量，以及路口骂骂咧咧的人群，就知这种情况肯定不是一两天了，而且交警敢明目张胆开罚单，肯定也是有法规依据，与他们争论也没有意义。交了罚款之后，我发誓以后除非必要再也不来周州市了。
我笑着跟朱婷婷提起这事，她也很惊讶：“骑单车被罚？可真是闻所未闻！”
我说：“对啊，他们十字路口设计太奇怪了，我初到周州哪里知道这规矩，不过往前多走了不到10米，交警就给我开罚单，连容错的机会都不给。如果是投资商来投资，这一纸罚单可就变成炸弹了。”
朱婷婷若有所思道：“你倒是给我提了个醒。如果咱们想让清北项目落下来，可以在营商环境上做文章，打感情牌，更要打服务牌！咱们登州的营商环境一定不能出现类似情况……”
回酒店路上，我问朱婷婷：“朱县长，您……还会在登州工作一段时间吧？”
朱婷婷停下来看着我：“我不在登州，还能去哪？你是想将我礼送出境？”
我松了口气道：“朱县长说笑了。我就是随口一问，我总觉得赵市长来了，您工作没准会调整。”
朱婷婷笑道：“你这是希望我走，还是不希望我走啊？”
我脱口道：“从理性上说，我肯定希望你赶快提拔；可从感性上说，我还是想跟着您多学几年。”
朱婷婷眼神闪过一丝光亮，说：“这些事谁说的准呢，要看组织安排。对了，你光关心我，对自己今后发展有没有什么想法？”
我等这句话很久了，此次找朱婷婷的目的，就是想问计于她。在调正科时，朱婷婷就曾经点过我，说自己有什么想法可以跟她提。怪我当时没有反应过来，同时也觉得一个刚到登州不久的非党女县长，在干部提拔上没有多少话语权，如果知道朱婷婷在省城有如此关系，肯定要搏上一搏。
我曾不止一次地想，如果当时跟朱婷婷说想争取大数据中心的位置，她能否帮我谋求到，如果王通能量不够，再加上一个朱婷婷是否希望更大些。
当然这些想法只是马后炮，无论怎么推演都改变不了现在的状况，人生没有后悔药。直到我担任县府办主任时，才知道安排我到调研中心是王通有意为之，即便是朱婷婷帮我说话，大概率也不会改变最终结果，因为当时他与陈布然都明争暗斗正酣，将我剥离其核心，既是对我的考验、锻炼，也是变相保护。
这次我吸取教训，早就准备好了说词，需要的只是一个表达的机会。沉吟了一会，重新理了一下道：“朱县长，我服务您的时间虽然不长，但感觉跟您特别亲，给您服务特别舒心，也能学到了很多东西。既然您问到，我就将想法跟您如实汇报汇报。”
朱婷婷笑道：“你个大海，能不能改改爱拍马屁的毛病。”
我一本正经道：“实事求是为我党的优良传统，一个党员实话实说怎么能跟阿谀奉承靠上边？”
朱婷婷说：“行了行了，你谈谈吧。”
我说：“在调研中心工作倒是轻松，如果我快退休了，这个位置倒是挺适合我。可我年纪还不大，也可能是忙惯了，一闲下来就浑身不舒服，也觉得是虚度光阴，特别是项目建设工作整体拿走以后，调研中心工作就剩调研和信息了，这些本来就相对务虚，领导关注度也不高，很难有所作为。我分析了下自己的短板，发现最缺的还是基层经验，如果有机会，您觉得我到别的部门锻炼一下怎么样？”
朱婷婷皱着眉头说：“这么说，你是想跳出县府办？”
我说：“在县府办工作了八九年，该学的基本都学到了，级别到了以后，在县府办多干一年、少干一年对我来说没有本质的区别，而且我从参加工作就一直县府办，经历比较单一，履历稍显单薄，早点走出去对我自己、对县府办后面的同志们都好。”
朱婷婷问：“那你觉得哪些岗位比较好些？”
我心中狂跳，这算不算领导征求我意见？如果算，我该怎么回答既不显得急功近利，又自然得体？短暂思索了两秒后，我还是决定实话实话。
我说：“缺乏基层经历算是我一短板，如果有机会我想到乡镇锻炼下。”
朱婷婷说：“乡镇确实很锻炼人，而且现在干部任用提拔，越来越倾向于提拔有下一级工作经验的干部，有乡镇经验对你继续冲刺更高目标是有好处的。可现在乡镇并不好干，上面千条线，最后都穿在乡镇这跟针上，还有安全生产、环保、信访等一票否决项，都是紧箍咒，稍不留神就要挨板子。关键是有时候咱们工作到位了，可意外发生在乡镇，属地就脱不开关系，这种板子挨得就比较冤枉，这些你要充分考虑到。”
我听出了朱婷婷言语中的关切，感动道：“谢谢朱县长提醒！这些我都考虑过，想做事总会有风险，要做成事就要承担相应的风险，这世上哪有不劳而获的事，不趁年轻做一番事业，我总有些不甘，这点我是有思想准备的。”
朱婷婷说：“你在县府办这么多年，估计也经常跟乡镇干部打交道，工作应该不陌生，但实际情况却未必真能了解。我在乡镇做过镇长，乡镇才是体制的最基层，直接跟老百姓打交道，会遇到千奇百怪的事情，跟他们打交道，要坚持需求导向、做到‘唯利是图’；县府办的工作，主要是跟副县长、各科局和乡镇的一把手打交道，这些人是县域素质最高、能力最强的一批人，跟他们打交道要讲规矩、讲感情，这是两套逻辑。如果到乡镇，就要面临思维方式、工作方法转型问题，要知道很多下派干部都会有强烈的阵痛，水土不服的也大有人在。”
我知道她是委婉提醒副县长张天志的例子，也是变相告诉我到基层要慎重，稍不留心就可能翻船。既然她不太赞成我到乡镇，那有别的好主意？
我问道：“朱县长，那您觉得我的综合条件，下一步怎么走比较合适？”
朱婷婷想了想说：“这个问题还没有认真想过，我只是根据自己的经历有感而发而已。你有自己想法很好，我的话只是参考，这里有一个思路你姑且听听，就是你可以考虑先到小部门任职，积累点一把手的经验，我说的是实际意义上的一把手，这样对基层工作就有真切的了解，再考虑下一步怎么走，就会有更加客观的认识。”
朱婷婷这么考虑也有道理，按照惯例，县府办常务副主任一般会安排到大局或经济重镇的党委书记，正科级副主任最好也只能安排到二类局任一把手，而副科级副主任如果外放，不是到乡镇干镇长就是到二级局做一把手，还是很有层次感的。
按照这个逻辑，我最好的归宿是接常务副主任然后外放，可以一步到位。可从目前情况看，吴三通至少需要三年，排在我前面的还有于志航，我还得同王刚掰掰手腕，如果顺序接的话，乐观估计至少要五年，再干上两三年常务，我就四十开外了，年纪已经没有竞争优势，资历过于单一也会成为我继续冲刺的短板。
我现在的情况到乡镇，一步到书记有点难度，如果按照朱婷婷的设计，先到小部门转一圈，既积累了经验，又刷了资历，再出任乡镇党委书记资历就够了，选择能更多一些。
可我也有自己的担忧，县府办最大的优势就是离领导近，副主任外放县领导多少能给说句话，起码组织部门要照顾副县长的脸面和情绪，不至于安排太差！如果第一步选择到小部门，就彻底脱离了核心，时间久了领导就未必记得起你，一旦“忘了”连翻盘机会都没有。
我没有过硬的背景和资源，老常务半内退，王通县长对我基本放养，朱婷婷下步未知，“天线”不够我不敢这么赌，所以很看重第一步，断然不敢冒险。
朱婷婷的想法尽管我不赞同，但只是技术层面的探讨，并不是决定我的去处，没必要太较真。为了保险起见，我还是半开玩笑地说：“朱县长，要是有机会外放，您能不能说句话，让我到您分管的小部门任职也行，继续跟您干，还能给您服务！”
朱婷婷笑道：“你个大海，险些被你绕进去。”
朱婷婷分管的是教体、卫生、民政、文化、旅游、医保等，可都是一等一的大局，都是资深的党委书记调任的，我的资历当然不够，至少一步到位难度很大。我之所以这么说，只是想个埋个伏笔，心底并没有当真，没想到朱婷婷却记到心里去了。
朱婷婷说：“你只管好好干，别的不要想。你的工作能力，组织部门自有公论，安排肯定差不了。”
朱婷婷这么说就有点官方的味道，但她今天跟我聊这么多，让我很感动，当领导对下属不说官话、套话、废话，不说云山雾罩的话，基本就是把他当自己人了。我也很庆幸自己杀伐果断的决定，如果这次朱婷婷到省城我不主动联系、主动服务、主动汇报，她即便有想点我的心也不会放下领导的“架”，这是官场的潜规则。
官场中人大多自矜，特别是领导往往惜字如金，即便是他圈子里的人，只要不触动自己的利益，不做出格的事情，也很少主动提醒、点拨。下属想请教领导，即便有足够的诚意，拿出十足的态度，如果领导对此人不赏识、不亲近，也是极难讨到几句真话的。
官场向来遵循“伯乐制”，提拔干部多是任人唯“近”，不仅中国如此，全世界都是这样，没有例外，无论制度如何健全都无法彻底改变。在我看来不外乎3个原因：
一是有私心。人都是有私心的，就好比父母总是看自己的孩子好，看球时总是希望自己支持的球队赢。提拔干部也是这个道理，如果你是县委书记，是愿意将某个局长的位置，交给你熟悉的干部，还是交给一个别人推荐，据说综合素质不错、可堪此位，可你完全不了解的干部呢？既然是别人推荐，你又怎么能确定对方不是用人唯亲，推荐的也是他身边的人呢？与其如此，还不如把位置给自己人。
二是能安心。领导身边的人，领导对其能力、性格、秉性等都熟悉，其特点、特长更适宜什么岗位，领导早有论断，虽不敢说自己的人一定是这个位置最合适的，但起码是领导认为胜任的，安排他在这个位置，不一定能出多少亮点、经验，起码不会捅娄子、惹麻烦、瞎折腾，毕竟对领导来说，稳定才是第一位的。而换成领导不熟悉的人，这些都是未知数，风险系数比较高?
三是会放心。人与人之间结仇容易，只需要一件事就够了，但要建立信任非常非常难，不仅需要时间检验，也需要很多事的考验，而信任一旦建立，感情便趋于稳定。这时领导就会将重要的公事，比较隐秘的私事交予下属去办，然后成为领导核心圈层的成员。举个通俗的例子，如果你的孩子放学没人去接，你是放心让自己熟悉的亲戚朋友代为接送，还是放心让别人推荐、自己不怎么了解的人去接送呢？答案不辩自明。
可现实中总有很多人认为自己怀才不遇、明珠暗投，觉得自己是“千里马”，领导却不是“伯乐”，真实情况往往是，每位领导上台后总会相中几匹“马”，却唯独没有你。
那么问题来了，到底是“伯乐”眼光不行，还是你压根就不是一匹好马，或者不是领导需要的“马”？如果你这匹“马”领导不需要，即便是“千里马”，在领导眼中也不过是一匹浪费粮食的“钝马”罢了。
所以，将自己变成领导需要的“马”，然后想法设法进入伯乐的视野，才是你需要做的。如果不肯将究，那就安心呆在马厩中，起码一日三餐还有草料，也饿不着肚子不是挺好！
将朱婷婷送到酒店门口，便见到了在门口转悠的王聪，估计是他找不到朱婷婷急得不行。见我俩走过来先是高兴，然后是羡慕，跟王聪并肩而行的时候，他小声说：“海主任还是有绝招没教啊！改天再请教！”
临上电梯前，朱婷婷说：“你早些回吧，今天王聪陪我活动。”女领导果然心思缜密，敏锐捕捉到了王聪的情绪，通过小细节提振下属的士气。
电梯门关上前，她似乎有意无意说了一句：“周五王通要来南定……”
与朱婷婷此次会面让我颇为自得，不仅间接办成了几件大事，而且还有意外收获！
朱婷婷透露王通来南定是什么意思呢？是让我抓住机会？还是有别的目的？
那么我要不要再跟王通见见面，也汇报下工作？

评论列表：

评论 1:
评论者：馋懒真人
评论时间：2023-01-24T12:32:25.606+0800
评论内容：哎，海主任笔下大海过几年在这个县里当府办主任了，看来跟朱婷婷是没戏喽。

评论 2:
评论者：智
评论时间：2023-01-24T12:46:25.250+0800
评论内容：不一定，海主任应该有布局，我感觉海主任退休之前会有惊喜！

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-01-24T12:49:33.470+0800
评论内容：等的好苦！终于更新了！

评论 4:
评论者：老李
评论时间：2023-01-24T13:19:40.645+0800
评论内容：啥惊喜？四调？

评论 5:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-01-24T14:41:22.981+0800
评论内容：王通才是高手啊！

评论 6:
评论者：冬
评论时间：2023-01-24T14:43:28.490+0800
评论内容：终于更新了

评论 7:
评论者：Charles Li*
评论时间：2023-01-24T16:07:15.279+0800
评论内容：四调可不是未来呀
