主题ID：214255254212111
标题：找人帮忙，事前送好，还是事后送...
发布时间：2023-03-21T08:07:47.717+0800
作者：海主任
评论数：4

正文内容：

粉丝提问：海主任你好！从官系网创建我就一直关注，一直追更《县府办主任》小说，感觉身临其境，学到很多体制常识和工作技巧，获益匪浅。最近遇到一件难事，想请海主任帮忙分析一下。
我在地级市党委部门工作，工作相对清闲、存在感也不高，最近跟自己表哥聊天，他谈到自己跟新上任的市委某领导是同学，关系尚可，便动了想让表哥帮忙运作到市直核心部门的心思。表哥给市领导打过电话后，让我找机会到领导办公室汇报工作，谈谈自己的想法。领导待我的态度中规中矩，听完汇报后说：现在正处于巡视期间，人员编制暂时冻结，等解封之后找合适的机会吧！我带的茶叶领导倒是收了，但回了我一幅字画。
海主任，我现在有点搞不明白领导的意思？我的事领导是同意办还是没同意？是能办还是不能办？我是不是应该意思下，是事前意思好呢，还是事后意思？领导说等找机会，我是等领导主动找我，还是再找机会汇报？
海主任答疑：回答这两个问题前，咱们应当对社会、对人性有基本的认识：从社会角度看，位置、机会一直是稀缺资源，而帽子和机遇的分配者便是领导，所以能和领导攀附上关系就是找到了稀缺资源。
从人性角度看，无论你承不承认，决定人与人之间关系远近亲疏的永远是利益，世上没有永远的朋友，只有永恒的利益，理论上只要利益给足，可以办成任何事。
所以，咱们可以得出两个关键词：
一是稀缺资源。普通人要想改变阶层属性、向上突围，关键在于两点，一是贵人提携，二是机遇垂青，依靠自己的努力多数情况下只会改善生活条件，想跨越阶级是相当难的。
领导之所以被看做是稀缺资源，就是因为领导手握权力，身上同时拥有贵人和机遇两个属性，因而是很多人削尖脑袋想结交、拉拢的对象。只要领导真心想提携某个人，恰当的时机给打个招呼、传授点心得就够他受用很长时间了，这也是为什么很多人愿意花天价购买“巴菲特午餐”的原因所在，因为顶层思维、高维视野才是最最稀缺的资源。
现实中，我们发现有些人明明很努力、很优秀，却进步很慢，并不是他们能力欠缺，而是思维方式有问题，因为他们一直在用自己认为正确的方式做事，而不是用领导认可的方式做事，出力不讨好。
现在你通过表哥的关系，搭上市委领导这条件已经算是重大机遇，这种好机会不顺杆爬还等什么？这时候不是该犹豫事前送还是事后送的问题，而是考虑送什么、怎么送，领导能不能收的问题。要知道这个级别的领导是不缺咱们那点东西的，而且领导对与自己位置严重不对等的人送礼，他的反应是收礼是否安全、帮忙是否值得。
你带了盒茶叶给领导，领导碍于你表哥的面子收了，但回了一幅价值相当的字画，算是礼尚往来，这已是莫大的面子了，也是一个良好的开端。以后应当想尽千方百计、说尽千言万语，哪怕历尽千辛万苦也要攥紧这条线，这条线哪怕现在起不了作用，一旦明朗起来得到的将是巨额的回报。
就比如，你在党委口工作，相对清闲是真的，单位领导家属多也是真的，干活少也是实情，可这种地方其实也轻快不到哪里去，因为领导家数多、躺平的人多，相应地晋升还未必快，即便是快了比如工会的副主席对外协调工作，你觉得会比发改综合科科长、教育局的学前科科长力度大？不会的，其他部门甚至未必会正眼看你。在清闲单位，级别高得到的只是虚名而已，隐性权力和福利是远比不上核心部门科长的，这也是你想从党委部门调离的原因。
二是价值导向。说到价值交换，大家便会觉得很庸俗、很市侩，其实这是人性，你不承认不代表它不存在。如果咱们手中有了一定权力，突然一个十几年不联系的老同学或没啥交情的人找你办事，你帮不帮？你心里也一定在打鼓，在犹豫，因为对他没啥特殊感情，帮了他们对咱没啥实质的好处。你看看没有好处的事连咱们都不太想做，更别说身在高位、与咱们八竿子打不着的领导了。
大领导有权不假，可领导的权力也不是凭空得来的，也要受很多制约，有些事大领导直接说了算还好，如果需要找中间人呢？这就需要消耗人脉，甚至需要平衡方方面面的关系，领导跟咱非亲非故，凭啥耗费自己的资源给咱办事呀！
除非咱们能给领导提供可靠安全，且大于其人情消耗的价值，否则领导压根没必要出手。安全可靠，就是领导觉得你及中间人可以信任，然后才会接受你，然后你才有机会提供大于领导消耗的价值，最后领导才可能帮你，达不到领导的预期，那不好意思这单生意黄了！
以前，我有个同学找到一位领导帮调动工作，当时市场价是5W，我同学觉得跟领导比较熟，3W应该差不多，于是办事之前半开玩笑地说出自己的想法。结果可想而知，领导不置可否，最后这事压根么管。因为明面价格摆在那，你非要觉得自己面子大打个折，领导帮你办事，用了自己的人情，还要自掏腰包补差价，好人让你做了，实惠让你得了，这种吃力不讨好的事谁会做？
所以，首先咱得先想通这些个道理！
至于能办不能办领导为啥不明说呢？有这么三点原因：
第一，出于安全考虑。到一定位置特别是从基层拼杀上来的领导大都经过大风大浪的，也都爱惜自己的羽毛。哪些事能碰、哪些事不能碰，心里门儿清；什么人可信、什么人不可信，接触过几次就有判断。领导给人办事，特别是涉及到利益的事，前提得足够安全。
现在有些人担心领导收钱不办事，便想通过各种手段拿捏领导，比如偷偷录音，留下证据；有的嘴巴大，领导给办了点事，生怕别人不知道，到处乱说，这两种情况对领导而言都是极其危险的，领导不得不防。所以，有些事领导不会正面说，也不会说得太清楚，就是防备对方不安全。
第二，出于谨慎考虑。领导办事特别是私事是很严谨的，不可能在不了解情况的前提下随便应允，万一违法违规违纪呢？万一现实条件暂时不允许呢？万一有更大的领导打招呼呢……如果不能办还应允了对方，不仅会落人口实，办不成还坏了自己的名声。话不说满，留有空间，也是给自己一个退身步，待将沟沟坎坎摸清楚后，再决定办与不办。所以找人大领导办事，一口答应、拍胸口打包票的，我建议留个心眼，遇到“装家”就不好了。
再者就是有利可图，上面已经讲了，趋利是人的天性，领导不是救世主，没有义务谁的忙都帮、谁的请求都答应，那样的话岂不乱了套。领导只会选择性地帮那些他认为值得帮的，或者对方付出达到其心里预期的。话不说满，也是想留个缓冲，摸摸对方的底，看看对方的为人、家境、关系等，有没有可以交换的利益，或者对方肯出多少价码，到底上不上道。
第三，出于身份考虑。领导是精英阶层，是有头有脸的人物，是很在意自己的公众形象的。所以要保持神秘感，让人觉得领导有城府、有智慧、有谋略，还得让人琢磨不透、心生敬畏，并发自心底地去尊重、膜拜，这样的领导当着才有意思。这种人设怎么打造，最简单的就是少说话，说云遮雾罩的话。
少说话就少出错，不容易授人以柄；说云遮雾罩的话，跟算命的一个道理，怎么理解都行，怎么解释都有道理。更重要的一点是，领导说话贵在稳重、得体，言行举止让人觉得舒服，如果你犯了错领导不能跟泼皮无赖一样满口粗话吧，如果领导觉得你哪件事做得不好，也通常会出言委婉提醒，而不是针锋相对，都是出于形象和身份考虑。
同理，即便是领导想要你的东西，也是不会直接开口的，而是会侧面点你一下。比如给你留口子，说这事“有点难度、不太好办、可能有点阻力”，就是降低你的预期，让你不要抱着肯定行的心态；然后为了避免你打退堂鼓，再给你希望，比如“等合适机会、恰当时机”“等得空的时候”等，意思是这事能办，但需要看你的态度和表现。
可有人说，如果直接开口要钱要东西，不是更直接么？这个理解是不对的，因为这种行为太掉价了，很容易让人瞧不起。况且主动送和开口要是两个孑然不同的概念，送礼的最高境界是东西送出去了，还让领导觉得是在帮自己的忙，这样领导才会收得心安理得、没有负担。
比如，领导家人最近生病了，正好你有朋友在医院，你可以主动帮领导联系专家，跑办手续，送点补品等；比如领导喜欢收藏酒，你可以说自己爷爷也有这个爱好，有几瓶酒放了几十年，也不知品质怎样，领导懂行改天拿来请领导帮忙鉴定下，等等。所以，怎么送技巧很重要、话术很重要！这点我的小说有涉及，网上也有相关的知识，大家可以借鉴吸收，结合应用场景变成最适合自己的方法。
如果等领导主动要，那你得多不懂事呀！
至于事前意思好，还是事后意思好呢？前面我提过，能搭上领导这条线不是意思不意思的问题，是怎么意思、意思多少，领导收不收你意思的问题。
到这里大家还要接受一个事实，就是社会是讲究等级和尊卑的，就连结婚都门当户对，更别提秩序井然的官场了。所以，有送的机会、能送得出去本身也得级别差的不多，到不了相当的门槛，咱们连平等对话的资格都没有，还谈什么送啊！
但如果真是找人办事，我说的是那种大事，个人建议事前、事后都送，而且以高于市价去送！这里有三个理由供大家参考：
第一，表明态度立场。送礼相当于报到，意义约等于递交投名状。就好比逢年过节给领导发信息、送礼一个道理，谁发了、谁送了领导不一定记得，可谁没发、谁没送一定记的清清楚楚。说话只是语言上表达，送礼则是行动上落实，能送、肯送起码代表心里有领导。
如果口头上没有表衷心，也没有送礼表决心，那么领导怎会知道你的立场和想法，怎么指点你、提携你？而送的形式不一定要多贵重，可以是语言上的关心、行动上的支持、工作上的补位，可以是一个有意义的小礼品，还可以是一顿简单的饭，当然如果经济实力允许，送什么的空间就由你发挥了，前提是对方喜欢、需要。
如果领导能收，恭喜你！至少领导已经在形式上认可你了。你只需要锲而不舍、无孔不入、殚精竭虑地考虑下一步送什么，怎么送就行了，同时在送的过程中研究领导喜好、寻找共同话题，渗透自己的想法。
第二，抵消前期成本。前文说过，领导办事需要消耗自己的资源，特别是人情，用一次少一次，不是关系非常到位，领导通常是不会轻易动用的。领导为了办事，有时前期铺垫不仅需要打招呼，还需要请客吃饭、上下打点等，就好比我在小说中帮吴健明运作副局长一样，前期送出的烟、吃的饭、喝的酒不都是自掏腰包，自己想办法解决的么！
这些前期投入一旦遇到某些变数，极有可能打水漂。我就曾遇到过这种事，答应帮朋友一个忙，已经跟一把手谈拢了，谁知主要领导突然换了，所有关系得重新来一遍。这些投入如果咱不给领导买单，领导办事也不会用心，搞不好还不舒服。
所以在请领导办事的时候，前期一定要送！而且是坚持送！因为坚决不能让领导垫付前期成本！并且每次都要提做好服务保障的话，即便领导说不用，也必须提、必须给，因为这是一种姿态，同时也能打造咱们懂事、会来事的人设，提高领导的印象分。
第三，建立长线联系。理论上领导收了礼就会办事，办不成也会以适当的方式退回来，因为没必要在这三瓜俩枣上栽跟头。当然不退的也有，那毕竟是少数，我们讨论的只是普适性的规律。即便是领导不退，不仅有把柄在我们手，也欠我们一个人情，这都有利于我们与领导建立长线关系，至少不是坏事。
如果事情办成了，一定要亲自上门表示感谢！后期资金一定要补足，必要的时候可以多给一点。这样领导会觉得咱们办事大气，出手阔绰，以后如果还找到领导帮忙，领导会很乐意出手的。
这里特别点出的是，办成后视领导反应决定继续不继续送，因为有的领导一码归一码，并不想与你有过多瓜葛，那就别惹领导烦；有的可能比较热心，在反复交流中建立起比较好的私人关系，这种可以继续维持，以后没准还用得着。
找人办事最忌讳小里小气、抠抠搜搜，既然承认花钱办事，那就大方点，将事情办得圆圆满满、敞敞亮亮的，大家都舒服。不要事办成了，到兑现的时候，反倒舍不得，觉得给多了，甚至不想给。我还真遇见过这种人，谈好的价码，事成后临时压价，或者直接逃单。
怎么办？直接拉进黑名单呗，以后别再找我帮忙就是！在这种事上，千万不要因小失大！记住，咱舍得付出，对方才肯办事，咱付出多，对方出力大。
最后祝所有能办事的，都心想事成！

评论列表：

评论 1:
评论者：云飞
评论时间：2023-03-21T08:23:04.432+0800
评论内容：学习了

评论 2:
评论者：智
评论时间：2023-03-21T08:26:33.727+0800
评论内容：把领导的心态摸透了，很有指导意义

评论 3:
评论者：九三学社
评论时间：2023-03-21T08:41:15.400+0800
评论内容：总理的四个千万都用上了，活学活用的典范，理论水平过硬，实战操作性强😃

评论 4:
评论者：不要欺负我噢
评论时间：2024-03-18T15:04:30.789+0800
评论内容：一般给领导送礼，送什么比较合适啊，领导不喜欢抽烟喝酒
