主题ID：181528252582852
标题：第六十章&六十一章
发布时间：2023-01-11T14:05:56.537+0800
作者：海主任
评论数：6

正文内容：

跟王聪边吃烧烤便交流官场心得，就谈及了一个县级政治避不开的话题——县城政治。
中国的政治体制是中央、省、市、县四级管理，乡镇虽说也是一级，可权力削减太厉害，严格来说不能算完整的一级，所以县级就是真正意义上的最基层。
中国目前有2800多个县级行政区，县作为我国最基础的治理单位，一直发挥着重要作用。中国自古有“郡县治、天下安”的说法，郡县制从秦朝开创，各朝各代虽然形式上有变化，但作为基层治理单元的本质没变。县一级除了没有国防、外交权外，几乎拥有一个国家的所有权力，是名副其实的“微政权”。理论上来说，可以将县域治理好，向上也可以胜任厅级、部级工作，可处级、厅级干部，向下却不一定能做好县委书记、县长的工作，这也是很多下派干部水土不服的原因，所以省委组织部将县委书记作为省管干部是有道理的。
如何管理县域一直是政治管理学研究的范畴，但在历朝历代的管理过程中，管理者发现，当一个官员在一个位置任职时间过长，就会形成权力圈子和利益集团，容易滋生腐败，甚至威胁到中央集权，比如古代的诸侯割据、削藩等。
现在为了防止这种问题出现，对县一级官员特别是党政主要负责人，都要求异地任职，就是县委书记、县长不能是本地干部，甚至成长地也不行，有的省市甚至暗地要求常委和副县长也要控制本地干部比例，企图通过这种方式避免抱团。
这个规则本身没有问题，但执行过程中漏洞太多，最大的问题就是干部调整的频率太高，我国党政5年一次大换届，3年一次届中调整，此外还有因工作需要、重大变故、个人意愿等的临时换将，平均下来县级领导2—3年就要动一动，而且是在各县市区，甚至全省范围内大调动，这种干部任用方式就会导致责任缺失、野蛮用权。
就比如登州，我在县府办工作了八年，登州换了3任县委书记，4任县长，主要领导任职时间平均两年多点，任职时间短，领导的政绩观就不可能是“功成不必在我”，而是想着“短平快”，抓什么见效快、容易出政绩就干什么，不仅没有做好打基础、利长远的工作，反而造成了大量的资源浪费。
登州上任县委书记原来是省交通厅的处长，到登州后就发挥与省厅联系密切的优势，提出了交通强县的战略，举全县之力打造区域性物流中心。于是前几年登州就大修高速、发展铁路、港口，甚至争取建机场，还跟国内几个知名的交运集团对接，甚至连规划、基础设施都建好了。
章荆楚接书记后，就不对这个思路就不太感冒，认为是穷折腾，他对发展实体经济情有独钟，提出要“工业强县”“工业振兴”，上任书记的四港联动项目自然被叫停。
登州上下集中人力物力财力干了三四年，土地征了数百亩，村子拆了五六个，基础设施投了几个亿，甚至还成立了个临时指挥部，抽调了一批干部，这些前期投入就全部打了水漂，这些干部也不死不活挂在哪里。
这样的例子全国各地都存在，只是具体表现形式不同罢了，这是政绩观的问题和理念之争，不好说谁对谁错，可资源却实实在在被浪费了。
然后是领导干部的结构问题，干部异地任职就导致本地县级领导比例极低，现在在登州常委中本地的干部只有2人，登州副县长本地干部同样是2人，也就是说，近20个掌握登州命脉的县领导中，土生土长的登州人只有4个，一个地方的发展掌握在一群外来人手中，是不是能完全放心？更何况他们两三年一换岗，对登州实际情况能了解多少，对登州这座县城、对登州人民又有多少感情？
如果是本地领导，亲戚朋友都在登州，但凡做出点出格的事，能被大家吐沫淹死，做决策还能有所顾忌；这些“外来户”呢，只身一人来做官，任期两三年，做出不利于地方发展、不利于人民感情的事，大不了拍屁股走人，有什么负担？
最后是县级的权力架构问题，领导异地任职、高频调动，就产生了“铁打的本地干部、流水的外来领导”现象，领导经常换，可本地的一把手们流动性很低，大多到了正科级后，就开始在各单位间来回调任，临退休熬个人大、政协副职或四调，结束政治生涯。
这种情形又衍生出两个问题：一是外来任职领导挤压本地干部晋升空间，本地干部容易有敌对情绪和排斥心理；二是外来领导不了解本地情况且没有根基，决策容易脱离实际且工作推不动。所以，县级外来干部多是“三年干部”，就是工作三年左右就会调整，留在本地发展的比例很低，与上述两个原因有很大关系。
很多外来的常委或副县长刚开始都是踌躇满志，想要大刀阔斧干一番事业，可真开展工作才发现，大事定不了、小事推不动，自己就是个摆设，最经常干的就牵各种头，关键是自己的手中的权限有时候还没有局长高，久而久之就会产生无力的挫败感。
当然这也是入乡随俗、顺势而为的过程，如果外来干部性格强势、个性太强，多会被本地的头头们排挤、架空，他们要么主动申请调离，要么很快“躺平”，比如张天志；当然也有基层工作经历丰富、斗争经验的县领导，则会韬光养晦、合纵连横，在两三年内建立或进入某些圈子，形成自己的力量，然后以基层为跳板继续冲刺，比如王通。
外来干部想要在本地站稳脚跟，首先要转变思维，搞清楚自己该做哪些事、不能做哪些事，应该拉拢哪些人，自己应该做什么，这很重要。有些领导亏就吃在，县城状况没摸清，规则没搞透，就急于伸手干活，要知道本地的头头脑脑们，不仅关系盘根错节，而且根基很深，有的天线也不弱，有些老资历的一把手，连书记、县长都得跟他们商量着来，别说一个外来的副职，惹毛了老子直接不伺候了，有本事自己提思路自己干！
所以，外来干部想要站住脚、发展好，一定要在看清形势的情况下，以执行县委、县政府的决策部署的旗号，去推动分管领域的工作。副县长怎么说也是代表县政府，各科局一把手能力再强，遇到多部门联动的事也会有头疼的时候，遇到跟上级沟通的事，也不好越级汇报，他们不主动找来，就尽量不要插手，这样反而自降身价，对方主动机会就来了，这也是领导聚拢人心的突破口。
官场沉得住气、静得下心，才能等来机会。在搞不清状况的情况下毛手毛脚，永远不是最好的选择。
王聪咂摸了一会说：“好像是这个理儿，那副县长既然没有多少权，干起来还有啥意思呢？”
我说：“副县长是往上走的关键一级，这个台阶迈上去才有机会冲击更高的位置，有时候一个位置的好坏不能光看权力大小，还要看卡的位好不好，活动的空间大不大。”
王聪说：“算了，咱们科级讨论处级好不好有点扯了，还是想着怎么干好工作吧。海主任，你觉得咱们县府办主任干工作是强硬一点好，还是柔和一点好？”
我想了想说：“这个倒真不好说，关键看领导风格，以及我们接触的对象。我的心得是，县府办副主任应该是缓冲带和润滑油，把握准这个定位工作就能简单不少。”
王聪好奇道：“缓冲带和润滑油？啥意思啊？”
我说：“简单说，就是我们要充当领导之间、领导与部门之间的和事佬。比如，副县长因为某件事对某局长不满，咱们要视情况给局里的头头说好话，不要火上浇油；副县长批评了局长或局长曲解了县领导的意思，咱们还要做好解释，不能让这些头头们对领导有意见……”
王聪说：“我有点不明白了，咱们是代表县政府、代表副县长开展工作，是能站着把工作干了的位置，合着咱们有时候还得跪着求局长呗，这不是本末倒置了？”
我笑道：“说跪着有点严重，我的意思是要把姿态放低点。毕竟工作是组织的，感情是自己的，强势一点有时候确实能推动工作，但也会得罪人，因为公事得罪人，我感觉是最傻的。我们总有离开县府办的一天，一旦不在这个平台，说话办事是否还能如此硬气呢？况且，一个副县长配备的秘书不过一两个人，却要管着十几个部门，光靠秘书这两杆枪，不吃不睡也干不完。跟部门搞好关系，忽悠他们多干些，咱们也能轻松点，我觉得挺值的。”
王聪说：“那你的意思是咱们工作方式要柔和一点，多和稀泥呗！”
我说：“该硬的时候还是要硬的，毕竟我们是为副县长服务的，当领导的想法与部门有冲突的时候，最好的路径是既能落实领导想法又能让部门满意，但当矛盾真不可调和，我们还是要优先兼顾领导想法的。”
可能我说的有些形而上，王聪没完全理解，可他又不好意思说自己没听懂，只好笑笑说：“听海主任一席话，胜读十年书，我得好好消化消化。”
我跟他碰了一杯道：“慢慢来，多交流、多实践就会得心应手了。”
王聪说：“对了，海主任，我发现最近登州的局势好像有点不对头。”
我问：“哪里不对了？”
王聪说：“老哥，我就是觉得咱俩投缘，跟你私下交流，过了今晚我可不承认自己说过这话。”
王聪习惯性地看了看四周，小声说：“我怎么觉得东海赵琳市长来了之后，咱们登州的几位县领导态度有点奇怪！”
我脱产学习在外，这个月极少与登州官员打交道，自然不清楚是什么情况。但赵琳与朱婷婷关系极好，他与王通认识这件事应该没有几个人清楚。
我问道：“哦？都什么地方奇怪了？”
王聪说：“先是咱们登州的‘大小王’，虽然表面还算和气，但大家都知道，这两位的执政理念是有分歧的，当然这也无所谓对错。换做平时，二人在常委会上经常就某个具体问题争论起来，可最近他们却出奇和谐，甚至还一起召开了项目引进建设大会，以前他们除了两会和常委会，可几乎从来没有一同开过会。”
我说：“党政一把手同心同向，这不是好事么！”
王聪小声说：“听说海滨县长是张子聪书记那条线上的……”
我心中一动，如果栾海滨真搭上了张子聪这条线，登州政局就有点意思了。章荆楚是老市委书记孙涛的人，栾海滨刚来登州曾经试图挑战过章荆楚的权威，孙涛书记亲自安排几位常委到登州为章荆楚站台，适时化解了一场龙虎斗。
从此之后栾海滨就韬光养晦，尽量回避章荆楚的锋芒，凡是县委书记参加的会议和调研，栾海滨都小心避开，只是偶尔在常委会上就某个具体问题提出不同看法，发出自己的声音。
风水轮流转，因果有轮回。孙涛书记这次换届虽然任省委常委、宣传部长，位置更高也更重要，但毕竟人已经离开了东海，对东海政局的影响力也要大打折扣。市长张子聪接任书记后，东海的政治格局肯定会有新变化，至于是大变还是小变，全凭市委书记的意愿和喜好。“三十年河东、三十年河西”，这是官场人事更替的自然规律。
如果栾海滨是摸着张子聪这条线上来的，新书记上台后他的分量自然会水涨船高。这时候县委书记章荆楚就要重新调整思路和工作方式，必要时可能在某些方面适当让步，至于让多少、怎么让，得看两位老大如何博弈了。
我说：“赵琳市长就职后，东海有没有什么变化。”
王聪说：“听市府办的秘书们讲，赵琳市长挺低调的，来了之后就马不停蹄搞调研，极少开会，各县区、各大局已经走了差不多一小半。只在一次市委常委会上做了个表态，说坚决拥护省委、省政府和市委的决定，坚决支持以张子聪书记为班长的市委决策，团结带领市政府一班人抓好各项工作落实。海主任，我怎么感觉赵市长有点软啊！”
我对赵琳的印象来自省政府办公厅的几位处长，他们普遍认为赵琳是一个很有想法、很有谋略的人，毕竟作为省委书记曾经的大秘，双商肯定是没有问题的，而且他也有绝对张扬的资本，此刻的低调可能只是他的权宜之计，我推断在他没接任市委书记之前，应该会一直保持这种内敛的作风。
我故作惊讶地说：“不是吧，听说赵琳市长在省政府是一个很有主见的人，怎么到地方后就突然转性了？”
王聪说：“这都是民间传的，赵市长刚上任就有很多县区的主要领导，以及相关部门的一把手去汇报工作，赵市长就让市府办电话通知，说最近这段时间他想对全市工作做个系统调研，有事就等调研的时候一并汇报，不是特别重要的事情，就不必专门汇报了。”
我问王聪：“你觉得赵市长下这个通知是啥意思？”
王聪笑着说：“还能是啥意思，天天有人找他汇报工作，给整烦了呗！你想啊，赵市长刚到东海，情况不熟悉，肯定想着扎扎实实搞搞调研，多了解点真实情况，一个个一把手都想着表衷心，想着站队，选错了时间点呗。”
我笑笑没说话，如果世事都如表面看起来那般简单，这个世界可就太枯燥无味了。我分析，赵琳带着光环到东海，肯定是怀着一腔报负，但他最大的短板在于基层经验不足和人脉资源匮乏，下到地市主政当务之急，一是补课，先把基础打牢，再循序渐进，而不是急于出头、露脸；二是组建自己的核心圈子，为以后发展奠定基础。
有省委书记坐镇海东省，不出意外五年内赵琳当上市委书记是没啥问题的，快一点到副部也未尝没有可能，到了他这个级别再往上走，政绩很重要，也最有说服力。
东海的局势明面来看，是张子聪当政，而实际上赵琳的潜力更大，因为张子聪极有可能届中将位置腾给赵琳。所以这时候东海干部怎么站队便极其微妙，跟着书记好三年，跟着市长则需要等三年。
政治最大的魅力在于不确定性，有时候越是看起来清晰的路径，执行起来越容易出差错，在一切没有尘埃落定之前，一切都是未知数。
假设三年后张子聪提拔，赵琳接市委书记，他肯定想竞争副部级，而他的资历比其他市委书记浅得多，如果没有过硬的政绩，即便有省委书记说话，胜率也未必高。想胜出，他就必须在剩下的两年内，扎扎实实做出点实绩，但两年的冲刺期实在太短了，难度很大。
如若拉长战线，就要从现在开始布局规划，可现在的书记是张子聪，新书记尽管想打好赵琳这张牌，可如果自己在任三年没有成绩就想谈提拔，海东省的市委书记和厅长们还不要闹翻，况且我也不认为张子聪会将宝都压到赵琳身上。
东海是海东省第三经济大市，各项指标都位于全省第一方阵，赵琳选择东海就是看重了这一点。一旦坐稳了东海市委书记的位置，竞争副省级常委的希望极大，赵琳肯定是想全力一搏的。
那么问题来了，张子聪肯定要对东海未来三年提新的发展规划，做出成绩，用实力说话；赵琳肯定也不想浪费这三年的宝贵发展期，必定也有自己的想法，二人的思路肯定不会统一，也不可能统一，那这个局面就有点微妙了。
如果赵琳想有所作为，倒是有一个办法，就是提前在关键岗位上安排上自己的人，然后充分利用届中调整的三年机遇期，在夹缝中求发展。可在新市委书记的眼皮子底下，明目张胆安排自己的人，不是成熟的政治家所为，他必须在不触及张子聪思路、利益的前提下，循序而行，这很考验布局能力。
此刻赵琳的密集调研，大概率也是在摸底，彻底摸清东海政治局势，以寻找突围方向。东海诸位头头肯定也在对未来三年、五年东海的政局进行预判，第一时间汇报工作，本身就是表明自己的立场的一种姿态，所以这时找赵琳汇报的人，很可能是第一批“投诚”者。
赵琳用一个合情合理的原因，将这些人悉数挡在外面，一方面是保护，另一方面也是表态，他不想以这种极其幼稚的方式去挑战张子聪的权威，甚至连敌友都没有摸清的情况下。
赵琳到底是大班子出来的干部，办事滴水不漏且前瞻性很强，每一步看似随意实则大有深意。
东海的局势离我们毕竟太远，相较之下我更关心登州的形势。便问道：“登州还有啥新鲜事没有？”
王聪飞快撸了一串花肉，想了会说：“再就是王通和陈布然了吧！”
我饶有兴趣道：“他俩有啥事，快说说看！”
王聪撇撇嘴道：“争副书记呗，登州谁不知道。我觉得陈布然过于强势了，王通有点底气不足！”
底气不足？难不成王通这一点真有变化？

评论列表：

评论 1:
评论者： 阿瓜
评论时间：2023-01-11T15:06:40.129+0800
评论内容：“县长张子聪接任书记后”，应为“市长张…”？

评论 2:
评论者：海主任
评论时间：2023-01-11T15:44:35.682+0800
评论内容：感谢指出问题[抱拳]

评论 3:
评论者：一寸方田
评论时间：2023-01-11T18:55:54.289+0800
评论内容：赵琳那段应该是一腔抱负，有错别字[抱拳]

评论 4:
评论者：行者无疆
评论时间：2023-01-11T21:57:21.004+0800
评论内容：这章信息量很大，

评论 5:
评论者：禾草鱼
评论时间：2023-01-12T01:10:46.189+0800
评论内容：这更新速度真是过年了呀

评论 6:
评论者：杨金光
评论时间：2023-01-12T10:49:23.578+0800
评论内容：王通扮猪吃老虎
