主题ID：584112424845284
标题：过年礼都不送，来年谈何提拔？
发布时间：2023-01-19T17:23:38.591+0800
作者：海主任
评论数：0

正文内容：

会员提问：海主任，我在市直部门上班，目前是资历比较老的副科级干部，去年单位提拔了一批干部，空出了两三个正科岗位，据说年后干部调整时补齐。我有意竞争一下，目前相熟的局领导只有分管副职，女性、不到50岁，因为性别原因，我们平时工作交流多，私下感情交流偏少，几乎没给领导表示过。
我在犹豫要不要趁过年给领导表示下，如果送的话，送什么比较合适，怎么送比较好，大领导是不是也要意思下？
这方面没有经验，请海主任指点。

海主任答疑：俗话说年关、年关，过年如同过关，特别是对体制内有想法的人来说，过年是表达感情的重要关口，送礼就是表达感情最朴素、最直接、最有效的方式，感情表达到位，领导才会知道你的态度、立场，才会有兴趣了解你这个人，进而予以关注，你才有机会进入领导的阵营，领导有机会才会想到你。
送，效果肯定好过不送！有条件送到大领导肯定好过送分管领导，前提是能送出去，而且还要让领导满意，这才是比较难的。
因为送礼有几个要素必须考虑到：
第一，对方的职位。位置太高，咱们够不到，别说送，就是打电话人家也不一定接，这时候最好有中间人引荐。
第二，你们的关系。如果送直接上级或单位大领导，人家未必会收，因为对方不差你这点，但收了你这点就会“拿人手短”，工作中就很难一碗水端平，不利于干部管理。
第三，你送礼的目的。是单纯拉关系建立长线联系，还是想办事，送的方式孑然不同？拉关系礼物重在别致、实用，让对方感到你用心；办事的话就要按规矩来了，这个以后再说。当然了如果对方不想办或者办不成，大概率是不会收的。
第四，你的人品口碑。如果你口风不严、人品不佳或者烂泥扶不上墙，对方也不会收，一是有风险，二是不好给你运作，所以体制内口碑很重要。
就你的情况来看，你应该是想跟领导先搞好关系、建立信任，然后再求领导办事，所以领导能收是前提。
表达意思，最重要的目的是让领导满意，如果事情没做到点子上、话没说到关键处、礼物不合领导口味，这样行动就很难达到预期效果，搞不好还给领导种下不好的印象。
让领导满意最好的办法就是“换位思考”，假设你是领导，你最想要什么，那就送什么，从需求导向出发一切就都迎刃而解了。我建议从这几个角度考虑：
第一，性格喜好。投其所好肯定是最好的，比如有的领导喜欢打牌、有的领导喜欢酒后吃个二席、有的领导喜欢捏个脚等，这些习惯平时留心，合适的时候安排上，领导就会觉得很用心。至于领导喜欢古玩字画之类的高雅爱好，咱也没那实力，更重要的是领导的爱好，普通干部很少能搞清楚，所以这一条有点难度。
第二，领导家人。任何时候从家人入手，都是非常好的切入点。这需要平时多留心，比如领导办公桌放着孩子的照片，多半对孩子很宠爱；如果领导手机屏保设置的是爱人的照片，大都家庭美满，礼物送给领导最爱的家人，也更容易让领导接受。我们平时跟领导聊天的时候可以多往孩子、家属话题上引，很容易就捕捉到有价值信息，这样送礼就更有针对性。
第三，私人需求。领导也是人，也有很多私人需求，比如领导父母、家属生病住院需要跑手续、送饭，孩子下学和辅导班需要有人接送，领导同学、朋友来了需要有人安排吃喝玩乐，包括领导的衣食住行等，都是个人需求，领导精力也有限，可能没时间、没精力去做这些，如果有人能给领导分担，肯定会让领导瞬间好感拉满。
咱们先说说什么最好不送！
给自己的分管领导送礼物，最开始个人建议不要送太贵的，古董、字画、首饰、名表之类，咱们能否承担得起不说，领导大概率也不会收。但也能太随意，比如送鸡鸭鱼肉、海鲜箱、烟酒之类的，领导即便收了也会觉得不用心，况且这些东西是易耗品，吃完、喝完就完了，领导没啥感觉，效果不会太好；送卡吧，送少了领导没准看不上，超过限定额度就容易定性。
所以，我建议送直属领导礼物一定要用心选，让领导感觉这份礼物有意义、很走心，最好能契合心意、还能经常能看到，而且还不太贵，领导也没有负担。
如果是女领导，个人不建议送化妆品，这个行当没有深浅，不一定贵的就是好的，因为有的领导偏爱某个牌子、某个系列，而且你也不知领导什么肤质、适合哪种化妆品。送的不精准就会不合胃口，领导收了自己不一定用，只能转送他人，送人的时候也会存在如上问题，相当于给领导出了个难题，好心不一定办了好事。
还有就是头回送东西一定不能让领导感觉暧昧，比如给女领导送项链啦，手镯啦、戒指啦，会让领导或者其家属觉得你心思不正，对你有戒心、有防范，反倒不好。
我建议从以下几个方面考虑：
一是有意义的纪念品。优先选那些有收藏、纪念价值，不容易得到且价格不贵的民间艺术品。比如苏绣、蜀绣、鲁绣的丝巾，做工精美，有文化底蕴，如果是大师制作就更有意义了，佩戴、收藏都不错，可以说是自己出差或朋友带过来的，觉得跟领导很搭，就多买了一份，领导多不会拒绝。
再比如，有的领导喜欢在办公室摆放领导人的雕像、生肖摆件等，一件艺术成分很高的造件很能彰显领导的品味和档次，放在领导办公室也会经常被看到，有利于强化领导对你的印象。我小说中就提过，海主任履新的时候，办公室美女苏佩佩送了一个海主任属相的茶叶罐，很精致也很实用，让海主任瞬间记住了这个人。
二是不太贵的补品。无论什么人都在意自己的身体，关心领导的健康既能让领导感觉温暖，又会认为你很懂事、细心。比如可以买些海参、燕窝、人参、西洋参、铁皮石斛啦，给领导送一小盒，几百块钱，也容易携带。临走前一定要跟领导说：东西是朋友推荐的，据说长期用效果不错，您吃吃看，疗效好我再给您带几盒。然后估摸差不多吃完了，记得再问问，效果好接着送，效果不明显换个呗，别前面埋的线忘了用，那样可就真点不醒你了。
三是有地方特色的产品。领导尽管见多识广，但总有没见过、没吃过、没用过的，如果出差或有同学在外省、外国啦，可以让其代购些比较小众而有一定知名度的特产，最好是便携的，如果实在不知道买啥，就选择茶叶，但一定要真、要新鲜、要上品。
如果实在不知领导喜欢啥，不知道送啥，可以送其家属，比如给领导儿子买个限量版的变形金刚、女儿买个她喜欢的手办，都是不错的选择，前提是领导孩子能喜欢。
此外，给直属领导送，要注意三点：
第一，礼品价格不宜过高。三五百就可以了，探一探上限可到千把块，再高就没必要了，领导未必肯收，养成习惯了，咱还未必承受得起。
第二，功夫多用在平时。如果第一次肯收，以后就好说了，跟分管领导是长线联系，功夫用在日常，没事多走动、多汇报，多帮领导解决私事，比干一百件公事更能深入人心。
第三，不要拒绝领导好意。咱们主动向领导靠拢，领导肯定也会在一定程度上示好，比如给领导送点东西，领导回礼只要不是太贵重且领导态度坚决，那就大方收下，有来有回，再送不难。
第四，办事要一码归一码。平日走动是建立感情，遇到大事要单独感谢，而且我建议谢礼要在市价的基础上加一点，建立你大方、懂事的人设，以后你再找领导帮忙才有机会。与领导交往或求人办事一定不要有白嫖思维、省钱思维，与你占的那点小便宜相比，搞坏了自己在领导心中的印象，失去了领导的支持和帮助，才是你最大的损失。
