主题ID：214481555551881
标题：第九十章    美人计
发布时间：2023-06-09T11:43:48.941+0800
作者：海主任
评论数：3

正文内容：

约到姚颖后，我心情大好，拜访了市府办的几位科长和秘书长后，抽空给王勇军打了个电话告诉他约了姚颖和市府办秘书二科的汪海洋科长。
市公安局长也是市政府分管公安、信访、司法等单位的副市长，王勇军是公安局办公室主任，也算是市府办半个秘书，跟这些科长关系很熟，市府办秘书二科跟我对口，也是服务常务副市长，大家都是熟人他就没多问。
提到姚颖的时候，他想了一会问：“哪个姚颖？市委办的那个？”
我说：“原来你认识啊？这姑娘漂亮又水灵，别跟我说你也收拾过！”
王勇军在大学时候受过感情的伤，此后便私生活便有些乱，因为他韩系的长相，家里条件还不错，泡妹无往不利，在我们同学圈子里有“千人斩”之称。据我所知，千人斩不一定有，但百人一定不止，所以第一反应是他把姚颖给睡了！
王勇军道：“你奶奶的别乱说，我现在都不搞这些了好吧。再说就是我有天大的胆子也不敢搞她呀。”
我笑道：“看来我们的美女杀手也有空档期，这段时间是不是靠手动啊！不是兄弟说你，都单身这么长时间了，也该找个人考虑结婚了，正巧姚颖也是单身，今天我跟她聊天，好像对你挺有好感，有没有想法？要不要我撮合你们一下？”
王勇军骂道：“谁他妈手动！老子从不缺女人好不好！跟你说，别乱点鸳鸯谱，这个姚颖背景可不一般，眼光高得很，就人家那身价、那长相，我这档次她能看上？开什么玩笑？”
我好奇道：“什么背景？有背景的话，她还用在市委办排队？早就下去转悠刷资历去了！现在搞不好已经是县里某局一把手了。你大她三四岁，就已经正科了，她还是副科级，鬼信你！”
王勇军说：“看来你是真不知道，我受点累给你说叨说叨，别惊掉你下巴！姚颖亲叔叔是东海渔业集团的老总，东海渔业集团知道吧，东海最大的渔业公司，海东省渔业领域排名前三，东海纳税前五的企业，据说姚颖家在东海渔业集团内有20%的股份，够牛掰吧！姚颖她妈是市人社局的副局长，她还有个伯伯前年刚从市人大退下来，姚健主任，这是正儿八经的正厅级干部，门生遍布东海，你觉得咋样？”
我一听乖乖，姚健可是市人大的主任，四大班子之一。难怪总感觉姚颖不太好打交道，说话总有一种高高在上的傲气，原来家境如此煊赫。我要是有这么深厚的背景，尾巴都得翘到天上去，天天横着走！
我说：“你小子咋对姚颖情况这么熟，做过尽调？还是早就对她有想法？老实召来。”
王勇军倒也实在，说：“老兄，我这岁数在东海也算大龄青年了，给我张罗介绍对象的也不少。咱在东海也算是有点脸面的优质男吧，给咱介绍对象的也差不到哪里去，这点见识还能没有？姚颖之前有人介绍给我过，不过没看！”
我惊奇道：“姚颖长得也挺不错的嘛，别的不说，就那翘臀我就受不了。这家庭条件，你不看是傻了么！”
王勇军说：“有两个原因吧，一是我当时谈了一个，感情还不错，再去见别人觉得心里过意不去；二是姚颖家条件太好，婚姻还是讲究门当户对的，咱这条件也HOLD不住人家，也不想自讨没趣。”
我鼓励道：“婚姻是人生的第二次投胎，选对了富贵一生，眼睛向上看肯定是没有问题的，你得大胆一点。况且你想啊，对咱们来说，还是有通过婚姻改变命运，实现阶级跨越的想法吧；对姚颖这个层级来说，她们家有高官、有资源，还有钱，没准就想找个自己喜欢的，然后安心在家相夫教子呢，对不对？不试试怎么知道不行？”
王勇军说：“都陈芝麻烂谷子的事了，提这些干嘛，你想请就一起，我无所谓。反正我现在也单着，要是她真有意思，我还赚着了，不成也没关系，反正也没指望成。现在柳影两口子，汪海洋两口子、我跟姚颖暂时凑一对，你自己来是不是不太好，要不我再约个美女陪你？”
想到柳影两口子一起出席，心里不免有些醋意，刚想说“算了，自己挺好”，转念一想还是约一个，自己不尴尬，场面上也好看，便说：“行，我找佩佩吧，让她参加。”
王勇军嘿嘿笑：“玉涡风吸如何呀？”
我骂了一句不正经便挂了电话，刚想给苏佩佩发信息，突然想起来她出差了，应该后天回来。佩佩不能参加，便想约王蕾，想了想还是觉得她年纪偏大一点，跟我们这些年轻人一起怕不自在，便在电话本里翻找，看看约哪个美女合适，无意间看到了“王思情”的电话。
王思情是老常务副县长给我介绍的对象，她爸爸是卫健委的副主任，妈妈是东海一高的副校长，家境很好，涵养也很好。因为研究生毕业，她参加工作年纪就有些偏大，再加上在县级医院工作圈子小，不怎么接触人，稍一耽误年纪便大了。
婚恋市场特别是体制内的婚恋市场，向来女多男少，男的三十四五岁找个二十五六的媳妇挺常见，可女同志一旦年纪过了30，无论自身多优秀，在婚恋市场的行情都会断崖式下跌，一旦到了三十四五岁，基本上目标群体就只能是二婚男士了，现实就是这么残酷，却又没丁点办法。王思情今年刚刚30岁，处于将跌未跌的卡口，运气好点能找个好婆家，运气不好就只能将就了。
王思情长相中等偏上，知性中带着温婉，性格很好，我们接触过一段时间，还算合得来。正准备深入了解一下的时候，突然得知他父亲要将她调回东海，东海总归是地级市，包容度更高、选择余地更大，以王思情的条件可以再等两年，没必要跟我这个二婚男纠缠，于是主动将话说开，实现了形式上的好聚好散。
王思情真是个好姑娘，如果不回东海，我俩倒真的挺合适。不过现在跟佩佩好上了，王思情也便成了如烟往事，这么好的姑娘空着实在太暴殄天物了。
说实话王勇军跟她倒是挺合适的，年纪相仿、家境差不多，各方面都挺般配，撮合他俩也成。那就叫上王思情，二女争一男，一方面可以形成竞争局面，另一方面也可以给王勇军“相亲”加个双保险。
王思情接到我电话很高兴：“大海，好久没联系啦！来东海怎么能让你请客呀，晚上我没什么事，我请你吧！”
我解释了一番后，王思情才有些不情愿地说：“你这是应邀携女伴出席酒局呀！好吧，本小姐就可怜你在东海相好的不多，喝醉了回不了家，就屈尊陪陪你，下次我需要男嘉宾客串，你也得答应我。”
显然王思情对我余情未了，只是发乎情止乎礼。有一次我到市里开会恰巧遇见王思情父亲到市政府办事，凑在一起闲聊了几句，握手分别时问我：“大海，现在谈对象没？”
当时我刚跟苏佩佩父母见过面，为断了念想我一咬牙说：“正谈着呢，思情也老大不小了，您老也该操操心啦。”
王主任握着我的手摇了摇，一语双关地说：“思情这孩子跟她名字一样，一时半会走不出来，我会考虑的。”我焉能听不出王主任的意思，可坚持认为自己二婚就是配不上人家小姑娘，她肯定会找到更好的。
多年后我才知道，堂堂卫健委副主任浸淫官场二三十年，在选择潜力股、优质男方面自有一套方法，我不到三十五就已经是县府办资深正科级，放到大到市级层面就是正处，闺女嫁给我起步就是局长夫人，虽然我是二婚看似占了便宜，实际上对王思情特别是王家来说也并不亏。
领导看事多是利益为重，官越大、个人财富越多、社会地位越高，考虑问题的感情因素越少，这是阶级属性更是人性使然。
由于到东海办公事，来的时候我在公车平台租了辆车，考虑到晚上属于私人聚会，便安排公车返回登州。联系了一圈，柳影负责接马钰，然后顺道拉上汪海洋两口子，为了给王勇军创造跟姚颖独处的机会，我诈称有事让王思情接我，安排王勇军接姚颖。
5月底的东海已燥热了起来，在海风的抚摸下，爱美的女性争先恐后地将白花花的胸脯和大腿露了出来，恣意撩拨着痴汉的荷尔蒙。我留着哈喇子站在路边，目不暇接地看着来来往往的各色美女，不住感叹，还是大城市好呀！登州县城就看不到这种别样的春色，以后有机会还是要到省城和京都开开眼！
正看得起劲，一辆白色的奥迪车缓缓停在我身边，车窗摇下来后，带着墨镜的王思情冲我招手道：“别看啦！大色狼！快上车啦！”
系上安全带后，我便觉得王思情有点不一样，上上下下打量了几遍后，才发现她今天特意化过妆，而且穿了刚过膝的碎花裙子，露出浑圆的肩膀，坚挺的胸部若隐若现。我咽了咽口水道：“王大小姐，吃个饭而已嘛，怎么穿的这么隆重，这么重视这次聚餐啊。”
王思情边开车边说：“打扮漂亮点不是给你长脸么！我是重视你，不是重视聚会。”我讪讪收了话头，岔开话题并指挥她一路开到饭馆。
进房间后，王勇军和姚颖正坐在旁边的沙发上喝茶，见我俩进门王勇军起身相迎道：“欢迎海主任携女眷出席晚宴。”
我用眼剜了一眼王勇军，又瞥了一眼王思情，见她只是冷笑并不答话，心里咯噔一下，心想这个老小子口无遮拦，哪壶不开提哪壶，明明知道我跟王思情已经和平分手，非要提这档子事，待会喝酒看我怎么收拾你！
姚颖倒是很热心地招待我们，主动起来给我们倒茶，俨然一副女主人的做派。年轻时我也阅女无数，男女之间那点事熟悉地紧，从我提王勇军的时候就觉得姚颖表情不对，两人见面后王勇军倒是放得开，姚颖反倒很谨慎，男女之间谁先认真谁就输了，很显然姚颖对这个“娘娘腔”是有好感的，只是王勇军当局者迷而已。
组织部和市府办是大院出了名的加班大户，好在常务副市长最近出差了，组织部最近也不推干部，马钰和汪海洋两位科长才有时间出来，即便这样我们也是一直等到7点多，这两对夫妻才姗姗来迟。
柳影的肚子已经微微隆起，她习惯性地摸着肚子，满脸初为人母的幸福，看得我既辛酸又高兴。是啊，柳影已经马上为人妻为人母了，我们的感情无论对错与否、长久有否、真心与否都已不再重要，找到对的人、过好下半生才是最幸福的事情。
然而很快我便从负面情绪中跳了出来，因为对一个男人来讲，如果因失去一个女人而伤心，只能说明这个男人赚钱能力比较弱或掌握资源不够多。
人到齐后，按照我跟王勇军商量的，他主陪我副陪，余下两个男人经过一番撕扯，还是把马钰推上了一席，一来他是组织部的四调、干部一科科长；二来他马上要结婚，一并祝贺。秘书二科科长汪海洋坐二席，两人家属则是挨着他们坐。三四号位留给姚颖和王思情，从岁数来说王思情大，如果看单位则是市委办重要。
在体制内生活久了，言行举止和思维方式早已体制化了，一个简单的朋友聚餐，也会不自觉地用官场的规矩去排座位。就这样一番谦让后姚颖还是理直气壮地坐了三席，王思情坐了四席。
坐定后王勇军变魔术一般从身后拎出四瓶茅台，说：“今晚我跟海哥请各位领导和嫂夫人，私人聚会，咱也不多喝，把这四瓶台子干掉就行。”
我用眼光扫了一眼酒瓶，估摸一瓶的市价应该在3000左右，四瓶就是一万多，饭菜还不算。这个王勇军好大的手笔，朋友聚聚就上台子，这个办公室主任没白干啊。
除了王勇军，我第一次同马钰和汪海洋喝酒，不清楚他们酒量如何，王勇军高度酒顶了天一斤半，一般情况下我略输他一点，今天美女这么多，还有思情压阵，心情一好没准略胜他一筹。在不喝醉的情况下，我俩至少能解决掉两斤半，在场的女士除了柳影怀孕不能喝，其他人应该多少都能喝点，四瓶应该没啥问题。
然而我还是忽视了女人在场时男人的酒量，王勇军和我敬完，两瓶半已经干了，待汪海洋老婆和柳影敬完，四瓶酒已经见了底，众人觉得不过瘾又在前台点了两瓶汾酒。
按东海的规矩轮到王思情敬酒了，她是我带来的女伴，自然要护着她。原以为王思情酒量不行，谁知道她一杯没少跟到现在，只是双颊已经绯红，宛如娇羞的玫瑰。
我有心保护她便提议道：“下面到思情和姚颖敬酒了，白的喝了不少，这样白的咱们哥几个匀一匀，女同志嘛就换红的。”
我这么说既解了王勇军酒不足的尴尬，又巧妙保护了我左右两位美女，王勇军冲我使了个感激的眼色，甚是猥琐。谁知汪海洋老婆不乐意了，佯做酸溜溜地说：“海主任偏心呦，我敬酒的时候不换，姚颖和思情敬酒立马就换，未婚的女孩子就是吃香呀，我跟柳影呀没市场喽。”
我圆场道：“你跟柳影是领导家属，要跟领导保持一致，她们俩是未来的领导家属，当然要区别对待。”大家哈哈一笑就算翻篇了。
王勇军正要招呼人去拿酒，柳影说：“勇军，我车上带了一箱红酒，前几天我爸刚买回来，说是结婚时用，咱们先尝尝口味怎样。”
说完就要拉着马钰去抱酒，我忙站起来说：“柳影，你跟马科长是贵客，把车钥匙给我就行，我给周上来。你们去就别抢了我副陪的饭碗，马科长要说我不知稍息立正了。”
柳影还想推脱，马钰拉了拉柳影说：“就依海主任，他坐那个位置就得干点活，要不然我这个老组工都不同意。”
我半开玩笑道：“马科长，我一个小小的科级干部入不了你们视线吧，你这套可吓唬不了我。”大家又是一阵大笑。
马钰也很幽默，拿出组织部的那一套，模棱两可地说：“三两年管不着，五六年可说不准哦！”我搞不清马钰是开玩笑，还是隐晦向我表达什么，反正这句话倒是给我打了鸡血，让我有了打鸣的冲动。
我刚要出门，王思情拉住我说：“我跟你一起吧。”
王勇军起哄道：“你们两口子秀恩爱要分场合，这里就我一个光棍汗，最受不了这个，你们快去快回。”王思情面带羞涩，轻轻挽着我的胳膊，我本想挣开又觉得不妥，只好任由她拉着。
我心里把王勇军骂了个狗血喷头，别人不知道我已经有女朋友了，你小子还不知道我跟苏佩佩好上了么？不分场合乱点鸳鸯谱，生怕天下不乱，你不仁就休怪我不义！
我瞥了一眼摇头晃脑的王勇军说：“大军，你这是此地无银三百两啊，什么叫就你一个单身，人家姚颖不也单着？你跟姚颖凑一对，咱们这桌不就圆满了！喜欢姚颖就直说呗！”
我这么说既是反击，也是给王勇军助攻，同时也是试探姚颖的反应，一箭三雕。听我这么说，柳影立马会意，看着姚颖说：“对呀，姚科长，我这位老同学虽然老大不小了，可还是钻石王老五，他年轻时就立志找个你这样知书达理、温婉多情的女孩子，我看你们也挺般配的。”
汪海洋老婆也拉着姚颖说：“柳影说的蛮对的，王勇军多好的小伙子，长得也帅，身体也好，还是公安系统的业务骨干和未来之星，嫁给他就约等于嫁给了安全和正义，你没见他穿警服的样子呢，贼帅！我给你看看照片……”
看着王勇军尴尬的表情，我得意地走出房间。王思情道：“这个王勇军那么恶心人，为什么要把姚颖介绍给他？”
我不解道：“王勇军又没招惹你，怎么对人家这么大成见？”
王思情撇撇嘴道：“是没招惹我，可祸害了我身边好几个姐妹，渣男！”没想到王勇军在东海还有这么辉煌的战绩，怪不得王思情见到他没有好脸色。
搬来一箱不知名的红酒后，大家又将话题引到了男人女人身上，汪海洋说：“今天刚刷到一篇文章，一个国企的老总带着小三手拉手在成都逛街，被街拍摄影师无意中拍了进去，本以为是一个爱情故事，没想到成了爱情事故，这事网上都炸了锅，现在这网络太可怕了，没有丁点隐私。”
她老婆反驳道：“还不是你们男的花花肠子多，不安分守己。这个国企老总一把年纪了，非要找个90后的小三，吃把嫩草，活该倒霉！”
我笑笑说：“能吃嫩草说明人家有那能耐，我们这些小喽啰能吃饱就不错了，哪敢挑食。人家名人、伟人吃嫩草叫风流轶事，普通人吃叫耍流氓，我们干部吃就叫作风败坏。说到老牛吃嫩草，我就服张先一个。”
姚颖好奇地问：“哪个张先？我咋不知道这个人？”
我哈哈大笑：“这个张先啊，是北宋著名的词人，如果说‘云破月来花弄影’你肯定知道。”
姚颖恍然道：“你说的是张三影啊，他一个词人有什么风流的？”
我笑着说：“那还真得好好说说。这个张先一生风流，尤其喜欢年轻姑娘，到了80岁的时候，还娶了18岁的小妾，他非常得意，就邀请了苏轼和众朋友炫耀。大家问张先，老先生得此美眷，有何感想？张先手捻须髯，得意地赋诗一首：‘我年八十卿十八，卿是红颜我白发，与卿颠倒本同庚，只隔中间一花甲’。”
我接着说：“苏轼有些看不惯这个老色批，也和诗一首：十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆，鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”
大家听罢大笑，原来这个“一树梨花压海棠”是这个意思啊！
朋友小聚，心情愉悦，加之有美女在场气氛很好，不知不觉一箱红酒也下了肚。在场之人除了柳影不喝酒，其他人基本都到了量，几位女士尽管喝得不多，也都面颊红润，看起来娇艳欲滴，煞是动人。
酒局并非为了喝酒，而是要以闲话为主，正事为辅。酒喝到位了，感情就到位了，特别是到自由敬酒的环节，一定要会说话，表达到位了事情也就自然而然到位了。
我倒满一杯啤酒走到马钰科长跟前道：“马科长，敬您一杯。两层意思：一是祝贺，祝你和柳影百年恩爱、白头偕老；二是报到，认识马科长已久，喝酒是第一次，以后还请多照顾兄弟。同时也发出邀请，以后你就是登州的女婿，也是我同学的老公，到登州地界一定给我打电话，让我略尽地主之谊。”
马钰很豪气地说：“海主任客气啦，柳影是你同学，咱们也是同学，照顾谈不上，互相帮衬吧。咱哥俩就不要客气了，我大你几个月，咱们就以兄弟相称，有事电话联系。”
柳影笑吟吟地看我俩聊天，跟柳影碰杯的时候，她说：“曲冬梅的事就麻烦了呀！”
回到座位上，我就有点生闷气，怎么这个曲冬梅一直阴魂不散，到底给柳影灌了什么迷魂汤，这么执着地给她说话？
敬汪海洋两口子则比较简单，我跟汪海洋经常联系，彼此很熟。汪海洋是一级主任科员，这个级别在地市级就是普通科长，起码在市政府没有多少权力，在人财物的支配上比不过我这个县级的正科级干部，我们属于资源互相利用。
准备敬姚颖的时候，我突然心生一计，拉着王勇军一起过来道：“姚科长，我跟勇军是发小和死党，好得不分彼此，我们哥俩敬您一杯。我这个兄弟呀，放浪形骸但内心清秀，特别在感情上那是宁缺毋滥，勇军听说你要来那是相当高兴，人你看到了，高大威猛、面目清秀，我觉得你俩挺合适的，要不考虑考虑？”
王勇军正要说几句，我打断道：“赶紧的，磨叽啥，还不赶紧留个联系方式，以后多约约姚颖科长。”
自始至终，姚颖并未多言只是笑，我更加断定他俩有戏。电光火石间，我突然有了一个大胆的想法：如果把王勇军和姚颖撮合成了，王勇军回登州任职，姚颖会不会为了爱情跟过来？
我看了看互加微信的两人，又望向给柳影夹菜的马钰，觉得似乎可以操作一下，但最好别让这些人知道我的意图。
酒席散去，几个男同志皆有醉意，柳影将汪海洋两口子送走后，王勇军醉醺醺地说：“坐我车吧，我安排了司机。”
上车后，我跟王勇军简单聊了几句，酒意上涌很快便睡了过去，王勇军到家后，穿着高跟鞋的姚颖一步三晃地扶这王勇军上楼，见两人互相搂着对方的腰便知道他们有戏了。
将姚颖送回家后，王思情将我推醒，问我去哪？我费力地睁开眼，看着窗外陌生的城市、穿梭的行人，突然悲从心来：偌大的世界，喧闹的城市，我喝醉后竟然不知道要去哪。
这一刻我突然很想回家，便跟司机说：“师傅回家，麻烦你送我回延河村。”
就听王思情说：“大海别闹了，你在东海不是登州，你住哪个酒店，我送你回房间。”我睡意正浓，也懒得跟王思情说话，闭上眼又睡了过去。
第二天一早，我便给王勇军打电话：“大军，起床没？”
王勇军显然没睡醒，打着呵欠说：“一大早的也不让睡个安稳觉，有啥事？”
我说：“昨晚喝醉了，你记不记得自己干过啥？”
王勇军酒立马醒了大半，问：“昨晚你小子怂恿他们敬我酒，就知道你没安好心。还真是喝多了，我只记得你坐我车回家，后面就不怎么记得了。你别炸我啊，我对自己的酒品非常自信，喝多了就是睡觉，从不多说话。”
我笑道：“你紧张个啥，这几个人中，有谁能让你紧张成这样？莫不成你喜欢姚颖？”
王勇军欲盖弥彰道：“喜欢你个头。姚颖在体制内有名的高冷，好多公子哥追她都碰了软钉子，咱自己什么档次心里清楚，甭做癞蛤蟆的梦。”
我说：“你这不变相承认你对人家有想法么？昨晚你表现很勇敢呀！姚颖都害羞了，加油！”说罢，也不管他说什么直接挂断电话。
人性这玩意，我太熟悉了。比如有的人一根筋想做一件错事，不要拦着，什么都别说，就看着他去死，他会觉得你很懂他；等他走投无路了，你去看看他，说几句安慰的话，他会对你感恩戴德一辈子。如果你当时苦口婆心拦着他呢？尽管他止损了，也会觉得我们是小人，是杂种，是狗养的。琢磨人性要学会放生，学会给人希望！
作为旁观者，我已然看清姚颖和王勇军互有意思，如果我光明正大跳出来当红娘、拉皮条，他俩没准都会认为我心怀不轨，可要是我在中间充当话事人，让他们两边都求着我，没准都会感激我。
果不其然，王勇军立即将电话回了过来，问：“海哥，你咋话说一半啊！到底咋回事你倒是说说。”
我含糊道：“有啥好说的，喜欢就勇敢争取，海哥支持你。领导来电话了，我先挂了。”
想了一会后，我又给姚颖去了个电话：“姚科长，不好意思啊，昨晚考虑不周让您喝多了。都怪王勇军不好，没控制住局面……怎么能不怪他？作为主陪就该把握节奏，保护好女同志，改天我好好收拾他！哪天得空我组织一下，让他给你当面赔罪，不知你啥时候方便？”
姚颖说：“到东海哪好让海主任请客，我来安排就行。就是不知道王主任有没有空……”
至此，他俩的态度已经表露无疑，把他俩合到一起我的计划就完成了第一步。然后想办法把王勇军忽悠到登州任职，就可以进一步促成姚颖加入县府办。
王勇军是市公安局办公室主任，正科级干部，如果能到登州任职应该至少能挂公安局政委，如果公布局长，按照惯例就要同时兼副县长，这就牛逼了。如果真有个好兄弟在县政府任职无疑有了强大的助力，以后的日子和往后的道路无疑会好很多。可根据现行政策，好像公安局长不允许本地干部担任，任政委不知他是否愿意。
这些都是干部的问题，看来真有必要去拜访一下干部一科的马钰科长了。就这样上午我打电话给赵得志汇报工作，说昨晚请姚颖他们吃饭，顺便给她介绍了个对象，姚颖似乎很感兴趣，上午再跟进一下，晚点回去汇报。
赵得志很感兴趣：“哦？姚颖眼光可比较独到，给她介绍对象的不少，可她看上眼的没几个。能让她动心可不容易，你介绍的是谁？”
我说：“市公安局的办公室主任，叫王勇军，一米八三的个头，长得像韩国明星，身体也倍儿结实，昨晚聊得挺好的，还互留了联系方式。”
赵得志说：“感情这种事门当户对很重要，对缘分更重要，以前给姚颖介绍的不是富二代就是官二代，都没谈几天，估计她不喜欢这个阶层的市侩吧。对了，你在东海正好帮我办件事……”
我忙着给赵得志选秘书的时候，机缘巧合之下一个女人成功闯进了赵得志的生活，也开启了赵得志奢靡生活的开端……

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2023-06-09T12:28:13.721+0800
评论内容：成都牵手都写进来了，与时俱进啊！

评论 2:
评论者：云飞
评论时间：2023-06-09T13:41:04.931+0800
评论内容：期待下一步

评论 3:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-06-09T22:58:26.583+0800
评论内容：不知别人的感觉，我看海主任的小说，犹如看电视剧一般，海主任文笔有强烈的画面感！真好！
