主题ID：811222145182852
标题：第113章    忍无可忍
发布时间：2023-11-03T18:41:46.470+0800
作者：海主任
评论数：13

正文内容：

县府办班子扩大会结束后，杨国栋将我叫到办公室，说：“大海呀，这次分工呢是领导和组织统筹安排的，找你来呢，是跟你解释一下，正确看待别有情绪，关于你的提拔去留问题，组织部门已经有考虑了……”
我心中哼了一声：口口声声领导和组织，还不如说是某些人或某个人！将我架空、让姚颖上位绝对是赵得志力主的结果，你杨国栋作为堂堂县府办主任，就放任这种嚼舌头的决定？你这是对领导负责？对组织负责？对干部负责？
你但凡说句公道话，我就不会是这个结局？现在这种局面不仅于我是笑话，对县府办来说也是败笔，给男领导配女秘书风平浪静还好，一旦出事哪怕是风言风语传出来，这个锅谁背？首先你杨国栋脱不开关系！
还有让我分管大数据中心工作，你杨国栋完全可以将我重新公布成大数据中心主任，成为实实在在的法人，扎扎实实把这个部门给我管。让我挂名分管，还安排周舟主持工作，这不典型的挂羊头卖狗肉么？从一开始你就没想让我插手大数据的业务？
单独面对杨国栋，我带着情绪说：“我的进退留转，组织事前并没有征求我意见，开会时也没有让我发表意见，作为一个党员和班子成员，我支持组织的决定但保留个人意见。既然事情已经定了，我听安排抓落实便是。既然您找我谈话，那我就正式向组织提出来，如果领导或者县府办认为我王大海还有点用，我乐意继续发挥余热，要是觉得碍事或挡着兄弟们进步了，那我向您和组织申请外放。”
杨国栋今年48岁了，这次提实职副处算是赶上了重大机遇，照这个势头发展好了能混个常委，退休前搞个正处，发展不好可能就得到人大政协养老，然后走虚职了。
凭心而论，我跟杨国栋无冤无仇，对他的利益也构不成什么威胁，他没必要针对我。况且体制内无端树敌是最愚蠢的做法，无论他发展好与坏，都没必要得罪我这个并肩作战的同事，以及前途未知的后生。
虽然我没啥背景但胜在年轻，保不准哪任领导看我对了眼，凭空就提起来了，三十年河东三十年河西都说不准的事情。见我情绪有些激动，杨国栋笑道：“你看看，你看看，跟你谈心激动个啥！年轻人得沉住气！”
我哂笑道：“杨主任，我跟您汇报的是实情，不完全是情绪。我在县府办工作近十年，正科也干了快两年，继续留在县府办就怕弟兄们不乐意了。况且现在中生代成长起来了，王聪、徐风来、姚颖等副主任都青出于蓝，特别是您来了之后，通过内推外调为县府办带来了新生力量，也注入了新鲜活力，比如徐涛悟性就很高，能力也不在话下，完全可以独挡一面。最重要的是有您这样的好领导带路，县府办肯定会越来越好的。”
我表达自己想外放的意图后，又不懂声色地拍了杨国栋一通马屁，他表情就丰富了起来。他肯定知道我被架空是谁的主意，但却不能说出来，只能从正能量的角度粉饰太平。
这个世界你说看到的、听到的，并不是事情的本来面目，只是上层想让你看到的、听到的，世界的真相不到一定层级是永远接触不到的，这便是舆论和精神控制。
杨国栋说：“大海啊，我到县府办以来咱俩配合不错，对你的能力和各方面我都是认可的，现在正好赶到这了，我也没办法。有合适的机会我会给你说话的，有些事我是没有决定权的，你得理解。”
杨国栋意思是，咱俩没有私人恩怨，我也不想得罪你，但有些事领导定了我只能执行，没得办法。你的诉求我知道了，一旦时机成熟我会给你说话把你推出去的。
我说：“那先谢谢杨主任了，要是没啥事我先回去了。”
坐在办公室的老板椅上我气呼呼地想，奶奶的这算啥事！虽然自己想跟赵得志撇清关系，可没想到会这么不清不楚地出局，实在太窝囊了！我头脑一热便想找赵得志要讨说法，内心斗争再三，还是放弃了这个念头。
一来大局已定无可更改。此事说了还有胡搅蛮缠之嫌，赵得志本来就对我不满意，这一闹没准会彻底将我打入死牢，永无翻身之日，现在登州政局还不明朗，最好静等时机不要轻举妄动。
二来翻脸的时机不到。我被流配的原因民间有很多版本，但真正知道内情的就我一个，这些事我不能与外人道。现在外界流言与我不利的有一些，而更多的则是关于赵得志与姚颖关系的猜测，舆论的压力不仅给了赵得志、姚颖，杨国栋、王勇军也不轻松，乃至姚磊这些人多多少少都要受到影响，这是个火药桶，累积到一定程度迟早要暴。
堡垒都是从内部攻破，赵得志看似下了一步好棋，实则是昏招，他亲手将自己的心腹推向了敌对面。也许他自觉平时除了工作不怎么用我，自己做的那些腌臜事外人不知，实则大部分都在我的掌控之中，关键时刻这些是我保命的底牌。
三来稳定赵得志进而博取同情。无论赵得志这货多不喜欢我，他这样搞着实过了，心中肯定有所亏欠，这时我既不能表现得太无所谓，也不能太冲动，只需将情绪和分寸精准拿捏，利用他的愧疚感做成一些事。
再退一步说，赵得志如此安排身边人，也会让那些追随他的人和有意向他靠拢的人重新评估，对其建立的人设将形成不小的冲击。
所以整件事我大可什么都不做，静静等待就会有无数的破绽和机会，只需在关键的节点推波助澜，不仅能收拾了这帮坏事包，还就能攫取最大利益。
工作调整按理要到领导那报个到，我调整了一下情绪，又打了几遍腹，稿便拿起笔记本到赵得志办公室。在接待室排了好一会队才轮到我，赵得志见我进来罕见地满脸堆笑，走到茶水柜旁亲自给我倒了一杯茶道：“大海呀，快坐，坐下来聊。”
赵得志的反常表现进一步印证了我的猜想，我面色平静地说：“不了赵县长，我还是这样站着汇报好了，坐下来反倒不太习惯。”
赵得志笑道：“咱们搭班子这么长时间了，都是哥们弟兄不必拘束。那个……那个刚想找你呢，这次调整的事啊，你得正确看待，大数据中心管着全县的数字化建设，经费不愁，还有审批权，日子很好过的。这次一把手调整范围比较小，没动几个科局，有合适的岗位我会考虑你的……”
赵得志逻辑混乱，明显是准备不足，我也不太想让他难堪，接话道：“赵县长，给您服务是我的荣幸，从您身上学到很多宝贵的经验，获益匪浅。这次是正常工作调整，我服从组织安排，大数据中心是县府办二级单位，也归您分管，这次来一是跟您报个到，我一定尽快熟悉工作，把业务抓紧抓实，多给县里和您添彩；二是请您指示，看看您在大数据方面有什么想法和要求，回去后抓紧贯彻落实；三是表个态，我一日是您的兵，终身是您的兵，领导恩情不敢忘，赵县长以后您工作、个人有什么不方便的，需要我跑个腿的事尽管吩咐，一定鞍前马后、全力以赴！”
赵得志以为我来兴师问罪，开始还有些紧张，见我心平气和反倒有些意外。常务副县长虽然管着我的生死，但如果真跟下属明面刚起来，我肯定没好果子吃，但他的颜面也要受损，在这关键时期他没必要在这种小事上跟我起冲突，能安抚则安抚。
见我态度很好，他放下心来，笑道：“大海呀，严重了，严重了。咱们一个战壕的，也是一条线上的，我好了你肯定更好，你好了我也高兴。大数据中心具体工作我没怎么管，但有人跟我反映这两任副主任私心比较重，有些瞎搞乱搞，建议我安排个能人过去好好抓一抓、管一管。你是我第一个秘书，我是信得过的，我相信你能应付复杂局面，把工作做好。”
赵得志这一番推心置腹的谈心说得挺实在，竟让我有一丝感动，也许他真有自己的考虑，或是不得已为之，抑或者是给我找个跳板？
不管怎么说工作分工调整已成事实，至少短期内不会改变，我姑且相信赵得志和杨国栋一回，看看你们到底是雪藏我，还是真想培养我！
临走前赵得志竟然起身相送，还主动跟我握了手，拍拍我胳膊道：“大海，放心大胆干，有问题、有困难随时来找我。”
原本我带着怒气而来，却被赵得志几句话消弭于无形，甚至有点感激领导的“赏识”和“平易近人”。然而很快我就否掉了幼稚的感动，如果没给赵得志当秘书，这一面肯定会把我感动得稀里哗啦，可自己天天跟在他身边，他为人秉性、性格脾气和行事风格太熟悉了，他肯定是于我有愧，才会表现地过分热情。
县政府领导和县府办副主任的分工文件下午就发了出来，我拿着分工端详了半天不禁笑出声来，心想：这件事越来越有意思了。我一笑，县府办副主任的分工为何发这么急，而且与县政府领导同步发，明显不合常规。因为县府办副主任分工很少对外公布，多是上报组织部门备案即可，这次却以红头文件方式印发，定有蹊跷；二笑，我堂堂排名第二的副主任，分工只有9个字：分管大数据中心工作，与其他几位副主任两三行的分工显得格格不入，实在太可笑了。
分工确定后应该马上交接工作，比如县府办的王聪、姚颖应该到我这坐坐，问问近期有啥要紧的工作，领导有什么特点，需要注意什么等，大数据中心的副主任周舟也应该过来报到，将中心的工作系统汇报。
下午刚上班，王聪就到我办公室坐了一会，又聊了一些王勇军的工作生活习惯和注意事项等，临走前王聪宽慰我道：“海主任这几年一直在常务口子干，节奏快、压力大，现在到大数据中心正好调整调整，你资历和级别都到了，等安排就是了，兄弟们都盼着您早点放出去呢，好跟您沾沾喜气。”
我笑道：“你小子是迫不及待想让我走了吧，我可不挡你的道，不过你可挡了下面兄弟的路，当心自己被人掀了。”
王聪走后，我本以为姚颖和周舟会来，结果到下班他们也没出现，心中就隐隐有些不快。报到这种事不仅仅是形式，也是礼貌，更是态度，如果连姿态都没有，就说明人家压根没把咱当盘菜，或者说根本没看得起我。
我心想，姚颖心高气傲是有家族背书和赵得志撑腰，你周舟牛个锤子？凭什么老子分管大数据中心，还特意在分工文件中明确“主持大数据中心工作”。
最开始看到这行字时，我险些笑翻过去，县府办领导的分工，指的就是县府办班子成员的分工，可县府办的分工不仅有副主任的分工，还将副科级干部的分工也写了进去，包括周舟这个二级单位的副科级。
这是哪个大聪明给杨国栋参谋的，他能采取这样的建议，说明自身的水平也高不到哪里去。因为即便杨国栋真想通过副科级干部分权，去削减副主任的话语权，这个阳谋也未免太拙劣了，或者说让人笑掉大牙！
我正在屋里生闷气，王勇军给我打电话道：“大海，在哪呢？”
我没好气道：“办公室呢，还能在哪？”
王勇军道：“没事的话，你来我办公室一趟。”
我赌气道：“王大县长找小的干嘛，我现在又不服务你了，有事找王聪去！”
王勇军笑着说：“呦呵，这还闹上情绪啦！怎么着对分工不满意啊！”
我说：“哪敢呢！有些人家大业大的，还有靠山，得罪不得呦！打落了牙往肚子里咽，忍忍就过去了！”
王勇军说：“别扯淡，没事赶紧来，电话不方便说。”
我又在办公室磨蹭了一会才抓起笔记本找王勇军，到领导办公室带笔记本是我养成的习惯。俗话说好记性不如烂笔头，特别是找领导汇报工作，带笔记本领导安排什么可以迅速记下来，提醒自己别忘了，二来领导都喜欢认真细致听话的人，带笔记本、记要点也能侧面反应下属的工作态度和作风。
进门后，王勇军将我让到对面的沙发上，给我倒了一杯茶然后坐我旁边道：“大海，没想到县府办会这样调分工，你这是得罪了赵得志还是开罪了杨国栋？”
我半真半假道：“这我哪里知道，不是得罪了你家那位就行！”
王勇军愣了一下，旋即道：“我家那位！姚颖？你得罪她干嘛，你们之间又没有利害冲突，况且她也知道咱俩的关系，不可能，不可能！”
我笑道：“就随口开一玩笑，你还当真了。”
王勇军接着说：“到底咋回事，我本以为姚颖提副主任后，可能会服务林萍，然后县府办会把刘洋洋推走，谁知道刘洋洋没走，倒把你给顶走了。”
我无奈道：“我也很想知道呀，还不是都是你老丈人家安排的，你怎么跑来问我了？”
王勇军尴尬道：“唉，侯门似海呀！姚家女婿可不好当，我是人前风光，受气的时候你是没见。”
我说：“那也总比我们普通人强，我们是人前黯淡无光，人后气断肝肠！你受点气起码能看到曙光，我们是光受气连个着力点都没，不定哪天站不住就掉下去了。”
王勇军摆摆手说：“咱不扯这个，先说你的问题。你下步打算怎么办？”
我说：“咱自己弟兄，就不跟你玩虚的了。我现在相当于被晾起来了，也就是弃子。而且我是赵得志的秘书，他要是不发话我很难往外走。今天找他报到的时候，倒是说过合适的机会推荐我，但这种事谁也说不准，走一步看一步吧！当局者迷，旁观者清，你要是有什么高见给我支支招。”
王勇军想了想说：“姚家确实有点不地道，怎么着你也是姚颖的领导，咱还是铁哥们，不看僧面看佛面，老爷子也不能瞎建议。这个赵得志也是，自己的秘书这么安排，不让别人看笑话么！以后谁还敢跟他混！你跟我说实话，你到底是得罪了姚家，还是得罪了姚颖。”
看着王勇军略带迷茫的眼神，我特想把姚颖“怀孕”的大瓜抖落出来，发一发胸中的闷气。可转念一想，宁拆十座庙不破一门婚，虽然王勇军跟姚颖未必是真心相爱，可明面上总是奔着结婚去的，况且他现在正处仕途关键时期，这几年利用姚家关系上去了，命运就会发生翻天覆地的改变，没必要节外生枝做坏人婚姻、毁人前途的事。
王勇军不是蠢人，又阅女无数，姚颖是什么人他肯定比我更清楚，有些事他明面不知道，可能也是揣着明白装糊涂，有些话点到为止就够了。
我说：“老兄，我是真不清楚啊。我跟姚老爷子从来没见过面，更谈不上接触，姚家我只跟姚颖打过交道，即便老爷子对我有看法也是通过别人转述的。”
这话的言外之意就是：姚磊对我有意见，多半是姚颖说了我的坏话！
王勇军说：“不能吧，姚颖对你印象一直不错呀，难道是别人在老爷子面前嚼舌头？”
我意有所指道：“以前印象不错不代表一直印象不错，没准某件事就改变了看法呢？”
王勇军思考半晌没说话，转移换题道：“下步怎么打算？有没有想法离开县府办？”
我说：“离开县府办能去哪？位置不合适还不如不去，有时等一等也未必是坏事。”
王勇军说：“你能这么想就再好不过了，有合适的机会兄弟会尽力的，不过你也不能自暴自弃啊，要不然我给你美言领导也不认可的。”
我笑道：“这种事我还是懂的，要始终保持积极向上的态度、始终保持足够的竞争力、始终让自己在领导的视线之内，这不是咱哥们总结的官场晋升法则么！”
第二天，姚颖和周舟依然没来找我交接，只有几个相熟的一把手和副职给我打电话闲聊天，他们象征性地宽慰我几句让我感到了些许温暖。
正在办公室闷闷不乐，肥水经开区的主任唐俊敲门进来，还没坐下就满脸堆笑道：“祝贺老兄苦尽甘来啊！晚上没事吧，给你摆一桌。”
我跟唐俊是因为其家属赵蕊才搭上线的，我主持调研中心工作的时候，赵蕊是我的下属，拆散调研中心组建重点办的时候，我力推赵蕊接重点办副主任，由此跟唐俊接触上并一步步熟识。
唐俊此人家境优渥，情商很高，为人也很十分豪爽，特别是前段时间他请我喝花酒，有了“同嫖”之谊感情就拉近了不少，说话也随意了很多。真是应了那句话——“同领导一起干100件好事,不如同领导一起干1件坏事。”
我笑道：“唐主任大驾光临，有失远迎，罪过罪过呀！”
赵得志尽管分管项目和园区工作，但由于天府经开区主任是常委，官大着好几级，即便有事也是我到他那汇报工作；肥水经开区主任唐俊虽然是四调，却是登州资格最老的党委书记之一，寻常人等很难入他法眼，更不要提屈尊拜访了。
所以尽管我算是县府办分管副主任，唐俊也极少到我办公室来，多是安排经开区副书记到我这走动，现在我被“罢免”他竟主动来访，让我既惊喜又意外。
唐俊说：“老弟，你是身在福中不知福呀！你想想，以前天天忙得连轴转，没日没夜地拼命干，累个半死不说，身体也熬坏了。现在多好，副主任占着却不管具体事务，无责一身轻嘛，而且你现在依然在核心，却也在边缘，位置卡得太好了，我老唐都羡慕地要命，那可不得好好祝贺祝贺！”
唐俊的话一语点醒局中人，对呀，我怎么就没想到这一点！
我现在虽然被架空，跟以前完全是两个概念，以前我是副科级副主任，现在是正科级副主任，级别够了、排名靠前、资历最老，往前走只能进不能退，这事关县府办脸面和赵得志的尊严。
县府办副主任的分工文件，虽然只让我分管大数据中心，可杨国栋在班子扩大会上明确说让我兼顾赵得志县长和王勇军县长的工作，必要时要亲自上手。我便可以理解成“便宜行事”，就是说他们的工作我想管就能管，不想管就不管，可管也可不管，就看我怎么玩了。
想通了这一点我豁然开朗，凡事总要换个角度看，感情我这位置可忙可闲，可干可站，端的是可进可退。而且我没有严重的过错，服务领导也没有出现大的披露，关于我的出路县府办要照顾自己面子，赵得志顾忌自己的威信，怎么也不会太差，既然这样我还担心个球啊！
我笑道：“姜果然是老的辣，还是我唐哥看得通透，一语点醒梦中人。”
唐俊说：“老弟这两年路走得有点颠簸，不过凡事都有两面性，越是难的时候越考验定力和心性，越是急难险重的工作越锻炼能力和水平，难走的路都能趟过来，等到走大路的时候你还不飞起来啊！”
唐俊这是在暗示我福祸相依、不可自弃。我说：“现在无事一身轻，以后唐主任要是出差就喊上我，给你提提包，搞搞服务，顺便跟你开开眼界。”
唐俊半开玩笑道：“出差邀请你一起可以，提包我可用不起，你还是摆正位置的好。”
县区一级推过县处级干部后，下一波肯定是市直，估计市委组织部大盘子应该基本定了，唐俊主动到我办公室肯定是为了自己的事。
我一语双关道：“现在我不主动点，过几天想抱大腿没准都要排队喽！”
唐俊立马会意道：“这事只能尽人事听天命，不过该努力争取还是要争取的，对不对！”
我抛出橄榄枝道：“这周我儿子乐乐约了朱县长女儿妞妞玩……”说到这便用耐人寻味的眼神看着唐俊也不说话。
唐俊被挠到了痒处，说：“那我让赵蕊也约上小姨子，还是咱们几个人？”
我笑道：“我只是闲下来带孩子玩两天，见见我干女儿，其他的事我可说不上。”
唐俊会意道：“其余事不劳你费神，我早有安排，合适的话你敲个边锤就行。”
说罢将手提包扔到长条沙发上道：“前几天到内蒙转了一圈，带了几条当地的烟叫冬虫夏草，味道还不错，你尝尝。到东海需要什么你给我电话，对了，晚上我约了几个哥们，咱们一起，定好了我给你发信息。”
我揶揄道：“喝完酒还唱歌不？”
唐俊笑道：“看你表现！”
社交的本质是利益交换、合作共赢，单方面的付出注定不会长久，唐俊的大方我很早就领教过，这也是我乐于跟他交往的原因之一。
唐俊刚走接待科便送来一份领导活动安排，这项制度是章荆楚当书记后定的，要求县委、县政府领导头天要将第二天的活动安排报县委办，县委办汇总后第二天上班前发各领导阅知。这个制度最大的好处有两点：
一是便于党政主要领导掌握班子动向。领导最大的权力不仅是决策权，还有信息制霸权，就是领导知道的内部信息比别人多，了解的情况比别人透，这样才能提前预判、科学决策。
以前没有活动安排，党政两个老大对班子成员最近干什么，有没有落实自己的指示精神不好把控，有时领导问：**领导今天怎么安排的？秘书则需要电话沟通，很是麻烦！有了这份活动安排表，大家都能知道班子成员每天在干嘛，也能起到领导监督、相互激励的作用。
二是防止领导间活动打架。县一级在国家层面来看就是最基层，往上每一级都是大爷，哪一级开会都要求一竿子到底，谁来检查调研都得好吃好喝好招待，所以县一级的会议多、公务接待多。此外，除了上级和县委县政府统一召开的会或组织的活动外，各常委部门、县领导也会有一些集体活动或专题会，比如政法委信访稳控大会、宣传部意识形态工作会、组织部的组织工作会等，包括领导的专题会、调研等，如果没有统筹很容易出现活动时间、参加人员打架的情况，县委办将活动汇总后，可以提前预判、居中协调，最大限度避免此类问题发生。
领导报备每日活动制度确实是一项好制度，所以便延续下来，栾海滨主持工作后，又进一步完善提升，要求将县直部门和乡镇党政主要领导的请假情况也列进去，并且要求县委办每周汇总一次下周各级会议、活动安排，让领导提前知情，便于合理灵活安排自己的重要活动。
县府办副主任因为贴身服务领导，每天也会收到一份领导活动安排表，研究领导活动也是我的一项乐趣，因为领导日程安排就是领导工作状态的晴雨表，比如领导活动如果安排的是调度、研究、督导类的，多半是务虚的没啥事，说明领导在偷懒或办私事。而从领导的日程安排可以侧面看出哪个领导是真在想事干事，哪些领导是在划水应付。
我简单浏览了一遍，发现赵得志今天要到北京出差，后天回。县领导出差通常秘书会陪同，可赵得志不知道是不喜欢我还是别的原因，大小出差一般都不带秘书，所以我陪他出差的次数一个手掌就能数得过来。
因此看到赵得志出差的安排，我首先想的是姚颖跟出去没有？我本想直接打电话给姚颖，号码调了出来却始终没拨出去，而是抓起固定电话给督查科打了过去，问：“赵县长在不在？我有事找领导汇报工作。”
督查科的丛晓峰接的电话，他恭敬道：“你好海主任，赵县长一早就到北京出差了，行程安排是后天回。”
我佯做吃惊道：“出差了？做什么知道么？哪些部门陪着出去的？”
丛晓峰说：“请假单说的是到财政部对接工作，好像还要拜访几个客商，区里这块是财政局和商务局两位局长陪着，姚颖主任也跟过去了，对了徐涛科长也陪着。”
徐涛是杨国栋到县府办后带过来的，算是他的心腹，他把陈承宇推到工信局后安排徐涛补位，明显是让他来卡位的，就是说只要杨国栋在，徐涛肯定是下一批副主任的内定人选，而且极有可能服务常务副县长，这就是提前布局。
徐涛比姚颖大，经验也比姚颖丰富，理论上说他们两个都在我手下，应该让徐涛牵头、姚颖配合。奈何姚颖有家族背书，还靠着赵得志这棵“大树”，点子太硬，没人能撼动她的地位，在征求杨国栋意见后，秘书班子便由姚颖牵头徐涛配合，换句话说姚颖是领导、徐涛是下属。
听到徐涛陪同一起出差，便知道他的作用跟我一样，是充当缓冲垫的。
想到赵得志对我的种种“罪行”，便气得牙根痒痒，这个人过河拆桥不说，还小肚鸡肠，我觉得他把我从团队清出来绝不仅仅是为了提拔姚颖那么简单，肯定有更为复杂的理由，否则不会冒天下之大不韪用一个美女副主任。
纪委对很多犯事高官通常将其从核心岗位或领导身边调离，安排到不重要的岗位或重要部门的闲职便于调查取证，待时机成熟以迅雷不及掩耳之势将其留置。如果按照这个思路，把我调离、然后稳住只是先手，下步可能就是下手！
想到这层我冷汗直冒，我跟赵得志没有深仇大恨，他应该不至于对我痛下杀手吧。可保不准姚颖会不会，毕竟我撞破了她的奸情，对她始终是个威胁，鬼知道这娘们心里怎么想的，万一她真跟伙同赵得志摆我一道，就真死翘翘了。
所谓害人之心不可有，防人之心不可无。凡事多一分准备临事就少一分被动，与其被动等死还不如主动出击。
现在趁工作交接的缓冲期，我仍有充足的理由跟赵得志产生交集，做一些事不至于突兀，再过几天没准就不方便了。于是便决定趁赵得志出差再探周转房，看看能不能找到一些有价值的物证，以备绝地反击。
拿到备用钥匙后我马不停蹄赶到小区，为了防止被熟人发现，我将车子停在小区外较远的一处停车场，然后带上棒球帽、口罩，背上应用之物从地下停车场上了楼。进门前我又附耳在防盗门上听了老半天，确认房间没人后才开锁进去。
我轻车熟路地切断电源，然后里里外外仔细检查了一遍，确认没有摄像头以及特殊的标记后才开始行动，我先将电视中的存储卡取出来，将“动作片”拷贝到电脑上。
趁拷贝文件的档口，我找到书房钥匙打开门，一眼便看到了摊在书桌上的笔记本。这个笔记本应该是赵得志的私密档案，记着很多赵得志认为比较有意义或者想要干的事，对掌握其下步行动有着极其重要的参考价值。
我没有坐下来一页一页看，而是用手机仔细将每一页拍下来，准备打印出来细细研究。这些做完后，我又在卧室、客厅转了一圈，发现床上、沙发上和地上隐约有一些长头发，我仔细搜集了半天，找到二三十几根，研究一番后发现这些头发有长有短、有直有卷，颜色各异、款式斐然，经过细致分类后，初步断定这些头发至少属于四个不同的女人。
我打开房间侧卧的衣柜时，发现衣架上挂满了各色情趣内衣、丝袜，抽屉里则有不少成人用品，要是我不经常学习岛国动作片，没准真搞不懂它们的用途。
这个赵得志玩得果然花，俨然将这处僻静之地变成了满足自己变态欲望的老巢，真是个作死鬼，如果将这种干部推上县长才真是登州人民的灾难。
他在任常务副县长的时候就堂而皇之地将各色女人往家里领，利用权责之便大搞潜规则，接受性贿赂，如果当了县长还不知会怎样变本加厉祸害多少女人，他这做派简直就是刀口上舔血，迟早会玩火自焚。
是非之地不宜久留，临行前我又仔细将屋内所有物品恢复原状，然后仔细消除来过的印记才锁门离开。
晚上被唐俊逮住一顿猛灌又是大醉而归，回家后抱着马桶吐了一阵便倒头就睡，半醉半醒之间小梦不断，忽而梦见自己被赶出了县府办，依然是二级主任科员却没有恢复领导职务，赵得志张牙舞爪地说：哼！一个小小的科级干部敢跟我斗，还想监控领导，看我不整死你！

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2023-11-03T18:42:11.822+0800
评论内容：忽而又梦见一个身体健硕的男人，大汗淋漓得在赤裸的姚颖身上做活塞运动，姚颖一脸享受地冲我招手道：来呀海主任！小女子不才却身有名器，与你的‘朱砂巨鸟’最是匹配，快来与我大战三百合……
忽而朱婷婷款款走了出来，笑吟吟地说：大海，官场如战场，最忌心慈面软。想成功就要放下原则、立场、尊严、良心，会很累的，要是烦了咱就回家……
忽而又梦到了王通，一脸严肃地说：大海，最近忙什么呢！你小子可有很长时间没来看我，可不要忘本了，记住咱也是有背景的……
最后赵得志又手持皮鞭冲了出来，身边跟着穿情趣内衣的美女，这女子如川剧变脸般连换了数个面孔，有我熟悉的也有不认识的，我想努力记住她们是谁，仔细辨认时却发现怎么都看不清，我揉了揉双眼，再看过去却发现竟是苏佩佩……
我一激灵醒了，出了一身臭汗，虽然头还有点晕，酒已经醒了大半，胡乱摸过床头的矿泉水一口气灌了半瓶，才稍微缓过神来。光怪陆离的梦让我五味杂陈，俗话说日有所思夜有所梦，这些梦看似无厘头，实则都影射出我所想所惧，也是我心中的业障，这些事躲不开绕不过，迟早要面对！
我洗了把脸打开电脑，将手机里的图片和拷贝的视频全部转存到移动硬盘，然后一页页、一帧帧研究起来，不看不知道一看心惊肉跳。
赵得志竟然跟市委副书记搞上了，而且是交换！此外，他还给我安排了三条死路，意图让我主动出错，然后杀之后快！
得志老贼！欺人太甚！
我王大海忍你很久了，你却不知廉耻做出如此下作之事，老子定让你好看！！！

评论 2:
评论者：伞度
评论时间：2023-11-03T18:53:03.082+0800
评论内容：这才是斗争，不见血的斗争

评论 3:
评论者：我是豆沙
评论时间：2023-11-03T19:26:19.890+0800
评论内容：太精彩了，期待海主任下一章揭晓答案，掀起血雨腥风！

评论 4:
评论者：云飞
评论时间：2023-11-03T21:40:54.434+0800
评论内容：赶紧出下一集

评论 5:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-11-03T22:06:30.855+0800
评论内容：心惊肉跳！

评论 6:
评论者：海华
评论时间：2023-11-04T00:39:43.577+0800
评论内容：市委副书记是男是女

评论 7:
评论者：冬
评论时间：2023-11-04T19:44:45.483+0800
评论内容：男的，交换啊

评论 8:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-11-07T12:47:20.254+0800
评论内容：催更
