主题ID：811284884185882
标题：第110章    鸿门宴
发布时间：2023-10-16T13:31:19.269+0800
作者：海主任
评论数：12

正文内容：

小时候看电视剧每当见到贪官污吏，总是恨得牙痒痒，总是搞不明白，当个清官就这么难？
可现实是：我们一方面恨贪官，又拼命考公务员；我们骂垄断，又往高薪行业钻；我们讥讽不正之风，自己却忙着找关系！总之，我们愤怒不是因为不公平，而是自己处在了不公平的位置，我们不是想消除这种不公平，而是想让自己处在不公平中的有利位置！
这个世界哪有什么绝对的对错，无非是胜者为王罢了！社会也没有绝对的黑白，更多的是灰色地带，能适应便如鱼得水，水土不服便会惨遭淘汰，这是自然规律，也是社会法则，只能遵守很难改变。
昨晚被唐俊用美女腐蚀了一回，虽然心中忐忑不安，还带着浓浓的负罪感，骨子里却感觉很爽，醒掌天下权、醉卧美人膝，这才是成功男人该享受的生活嘛！
可我又深知，自古英雄难过美人关！出事的很多高官可能抵得住钱财的诱惑，但极少能过得了美女的温柔，绝大多数官员的贪腐都是从美色开始的，这是人性使然！
我不是英雄，也不戒女色，对美女更没抵抗力，这是我最大的短板。去年自己就差点因为嫖娼事件被牵扯进去，一度担惊受怕了很多天，要不是王勇军从中斡旋估计就要出事，昨晚又半推半就搞了这出，真是不长记性！
我反省了一下，觉得自己受诱惑可能跟最近性生活太少有关，要是那方面吃的饱饱的，犯错的几率肯定会大大降低。所以，我得出人可以单着但那方面别空着的结论，有固定的女朋友最好，再不济有个长期的“炮友”也行，要不然太容易被别有用心的人围猎了。
两位美女起床后，我在满心忏悔中又跟她们折腾了好一阵子才心满意足，反正已经犯错不在乎多那一两个小时。
上午十点多，唐俊打电话问我昨天休息咋样？
我含糊说道：“都喝迷糊了，倒头就睡，浪费了两个美女和大好春宵！”
唐俊也不点破，笑道：“你平时高强度、快节奏地工作，有机会该放松就好好放松，别那么拘束。今天我安排一辆车全程陪着你，方便办事。”
看来唐俊关心我是假，关心能不能约到朱婷婷是真。我爽快答应道：“如此最好，今天还真有几件事要办，就不跟你客气啦！不过大周末的就不麻烦司机师傅了，我自己开车就行了，一个人方便也自由。”
拿到车钥匙后，我坐电梯到了地下停车场，刚准备出发，突然发现不远处停着一辆车颇为眼熟，仔细辨认了一下车牌，发现好似是王勇军的。
他昨晚不是陪省化工行业协会的客商么，怎么车停这了？难不成他也来“放松”？我掏出手机给他去了个电话道：“小王县长，在哪里潇洒呢？啥时候有空，找你请示工作呀！”
王勇军明显没睡醒，没好气道：“大清早就打电话，催命鬼呀你！昨晚折腾到后半夜，好不容易睡个回笼觉，又被你打扰了，有屁快放！”
我笑道：“没啥事，就是想看看你在不在办公室，跟你商量下周参加上海工业博览会的事，看看你去不去，啥时候去，我这边提前安排订票，同时主动申请给你提个包，陪领导出去转转，也开开眼界。”
王勇军道：“擦！你不提醒，这事我还真给忘了。下周一、周二海滨县长让我陪他出趟差来着，说是到深圳和珠海那边拜访中交集团的领导，待会儿我把行程发给你，你看看怎么安排好。工业博览会肯定是要去得，我迫切需要长长见识，要是时间冲突了你就先飞上海，提前定好房间等我，我后续赶过去，到时候咱哥俩携手闯闯上海滩！”
我说：“怎么听你说话，好似没睡醒的样子，昨晚跟姚颖做功课了？你可悠着点，姚颖刚恢复元气。”
王勇军骂道：“滚你的，我倒是想折腾她，哪有时间啊！昨晚陪玩省化工行业协会的领导，一场就喝得不少。刚把他们送回酒店，又被黄涛县长拉着陪同韩国促进会的客商，这帮韩国鬼子到中国比小日子还横，喝完酒就嚷嚷要唱歌，非得找什么小姐！结果在登州转了好几个场子都不满意，没办法只好拉着他们到东海耍，我还是托了公安的老关系才找了个比较安全的夜总会，一直玩到凌晨三点，可把我给熬坏了！”
我笑道：“姚颖有状况，你没采采野花？夜总会的姑娘可都放得开！”
王勇军悠悠地说：“要是跟你一块，我就无所顾忌地使枪弄棒了，一定要学习小蜜蜂采遍整个花田，可跟领导一块哪敢放荡啊，只能看着韩国佬耍流氓，唉……”
王勇军果然也在这边休息，至于他有没有开荤我不知道，心中侥幸暗道好险，还好昨天入的是VIP，要不然还真有可能跟王勇军碰个正着，虽说我俩一起没少干混账事，可这种事还是知道的人越少越好。
我说：“听姚颖说你最近陪客很拼，把人家都冷落了。昨天还跟我说叨呢，整得跟个小怨妇似的！姚颖人还不错，虽然身上也有些富二代的缺点，但整体比较上进，三观也比较正，最重要的是她的资源可以跟你的能力形成互补，你可得分得清主次矛盾！哥哥我盼着你早日飞黄腾达，准备跟着你一起飞升呢！”
王勇军笑道：“兄弟心里有数，我结成金丹，不带鸡犬肯定带你！感谢哥哥提醒！不跟你扯了，我要起来泡点片仔癀，肚子贼他妈难受。”
我心想，王勇军肯定还是对姚颖堕胎的事耿耿于怀，这也难怪，任何男人被戴了绿帽子心里都不好受！关键这事他顾忌面子、身份、前途，还不能跟任何人说，也不敢跟姚颖翻脸，最近过得肯定憋屈！
不过从姚颖对王勇军的态度和表现来看，她还是很喜欢王勇军的，至少有跟他过日子的想法，甭管这种想法会持续多久，只要他俩能在一块，对王勇军的前途和事业都是大有帮助的，王勇军肯定也明白这一点。
有时回顾自己的年轻过往，刚参加工作时做得傻事，或者前几年的思维模式，觉得自己的想法单纯幼稚又可笑。
比如婚姻，以前觉得就是两个相爱的人双向奔赴，一个人、一辈子！然而日子过起来才发现，婚姻不是诗和远方，更是柴米油盐、鸡毛琐碎。
在不同人看来婚姻目的和意义是孑然不同的，对底层是续香火，中层是找帮手，高层是挑战友，婚姻的本质是交易，所以没必要搞成爱情的样子。经历过一次婚姻的我明白这层道理，没有经验的王勇军不一定看得透彻，有空还是得开导开导他！
我先给朱婷婷打了个电话，嬉笑道：“朱县长，有日子没见妞妞了，今天正好到东海办事，就想着看看她，不知她在不在家，您方不方便？”
朱婷婷笑道：“我还以为大海主任有日子没见我了，专程来看我呢，原来是想自己干女儿啦！”
我会意道：“我是醉翁之意不在酒，妞妞只是一个合理的借口嘛！”
朱婷婷格格笑道：“还是那么油腔滑调，今天就我们娘俩在家，没事的话中午过来吃饭吧，家里鱼肉菜都有，再想吃什么自己买吧！”
这种邀请便有些暧昧的味道，联想到昨晚的春梦，压抑在心中的欲望迅速萌动了起来。我先找商场买了一支香奈儿的口红，然后到玩具城买了一套芭比娃娃玩具，又到超市买了不少蔬菜和水果。临行前路过一家花店，内心挣扎了好一会儿，最后一咬牙又买了一束花。
妞妞见我来了非常高兴，冲过抱着我大腿亲热地叫着“爸爸”，央求我下午带她去玩。我随手将花和礼物递给朱婷婷道：“过来蹭吃蹭喝，顺手给你们带点礼物。”
朱婷婷很高兴地接过花，闻了闻道：“没想到你还挺懂浪漫的，从来没限制你来，是你自己没空的。”
我冲屋里看看，问：“王姨呢？”
王姨是朱婷婷请的保姆，也是她的远方亲戚，主要负责照顾妞妞的饮食起居。虽然朱婷婷母亲会不定期过来住几天，但家里总归有个人更放心些。
朱婷婷说：“最近都在忙届中调整，领导们的心思也不在工作上，杂七杂八的事就比较少，我基本可以正常上下班，就放了王姨几天假，让她回去小住几天。”
我问：“那要是你加班或有应酬怎么办？”
朱婷婷说：“妞妞转学过来后，跟班上一个女孩子成了好朋友，天天黏在一块，关系好的不得了。我要是忙不过来就让她同学妈妈临时照看一下。”
我心中一动，随口问道：“妞妞到东海后性格开朗了不少呀，以前见生人都怕，现在都会主动交朋友了，对了她同学妈妈姓什么？做什么的？”
朱婷婷随口道：“可能受乐乐的影响吧，慢慢有些男孩子性格了，省了我不少心。她同学妈妈在环海区文旅局上班，还是副局长呢，好像姓赵。”
联想到昨晚跟唐俊的聊天，我便意识到这个赵局长，极有可能就是唐俊的小姨子，他夫人赵蕊的亲妹妹。朱婷婷以为妞妞交友是童年无忌，殊不知自己早被人存心算计。
我暗自佩服唐俊布局之超前，甚至连小姨子外交都用上了，这种人要是做不了大官老天真是不开眼！
很快朱婷婷就手脚麻利地做了一桌子菜，糖醋排骨、蘑菇炖野山鸡、清炒豆角、西红柿鸡蛋，还做了一大碗酸辣汤，各种颜色搭配、色香味俱全，甚是开胃。
朱婷婷一边给我盛饭一边说：“以后周末有时间带乐乐一块来，妞妞前几天还说想乐乐了，要是没时间让人把乐乐送来住两天也行，妞妞也有个伴。”
我一边巴拉饭一边说：“那怎么好意思，乐乐挺皮的，来你们家还不闹腾个底朝天啊，你已经够忙的了，还得照顾他们两个，不是更累。”
朱婷婷笑而未答，随口聊了些轻松的话题，吃罢饭后妞妞拉着我在客厅玩了一会，便要我陪她午睡。将妞妞哄睡后，我倚在门框上，看着正忙前忙后收拾家的朱婷婷，心中无比温暖，久违的家的亲切感涌上心头。
朱婷婷泡了一壶茶，陪我在客厅闲聊，我们互说了近况后，朱婷婷问：“最近工作怎样？”
我说：“还那样，就是心情压抑了些。赵得志脾气太急了，我有点适应不了，他到县政府后很快把姚颖调了过去，便传出不少风言风语，搞得我挺被动。”
朱婷婷皱着眉头说：“这个赵得志真有意思，有想法是一回事，怎么把事做得那么露骨，有些太失风度了。”
朱婷婷在登州时非常谨慎，惜言如金，极少对某人某事发表看法，即便跟我私下相处表达观点也是点到为止。没想到离开登州后，风格变了不少，也可能是她现在跳出了登州官场，所以才敢于直言不讳。
我接着说：“杨国栋主任也挺强势的，在选人用人方面很有主见，我们几个副主任基本连嘴都插不上，这大半年县府办调入不少新人，我看他有逐步把县府办副主任都推出去，全部换成自己人的迹象。”
朱婷婷道：“杨国栋的做法未必不对，一把手到一个单位，不把核心岗位换成自己人，以后怎么开展工作？好在县府办风气比较正，他有条件和环境换，换做别的科局，想换估计都换不动。”
我赌气道：“他乱换一气倒没啥，关键把几个骨干推了出去，副主任工作就很难受，人配不到位副县长也会有看法，从长远看也不利于县府办梯队建设呀。”
朱婷婷笑道：“他已经是县府办一把手了，为什么要在意副职的意见？他只要把栾海滨伺候舒服就够了，这才是能决定他命运的正主，其余的副县长只是添头罢了！看长远？多久叫长远？杨国栋在位充其量不会超过三年，他能保证自己在位时县府办正常运转就很好了，考虑长远有什么用，即便现在培养了梯队，能保证下个府办主任来了不换思路？不换人？”
我仔细一想，确实是这个理。自己看问题还是有些片面，习惯站在个人的角度和利益考虑，没有换位思考，不善于从整体和全局的高度审视问题，这便是屁股决定脑袋的道理，也是一把手和副职的根本区别。
我们又聊了一些登州熟识的人，听到他们浮沉起落，朱婷婷不胜唏嘘，感慨道：“现在当官权力没多少，责任一大堆，有什么好处呀，竟然能吸引这么多人前仆后继。这官当多大才算大呀！尔虞我诈、勾心斗角的累不累？”
我心想，你从小泡在蜜罐里长大，一路成长都有人保驾护航，到登州还有王通罩着，引个项目都有大佬帮忙，自然不会懂我们普通人的辛苦。
只有穷怕了才知道钱多重要，经历过小人物的无助辛酸才会领悟到掌权是多么美妙！
我也懒得辩解，随口问朱婷婷：“王勇军你认识不？跟海胜集团千金谈恋爱的那个？”
朱婷婷想了想说：“是不是原市公安局长的秘书？挺精神一小伙子，怎了？”
我说：“他现在蹲苗到登州挂职副县长，前几天听说这次换届他这个点会有大动作，我不明白的是，他资历和经历都比较单一，到登州也没几天，能怎么大？顶了天常委呗？”
我见朱婷婷有些疑惑地看了我一眼，便解释道：“哦，这个王勇军啊是我发小，关系极好那种，所以比较关心，他女朋友就是姚颖，现在跟我一块服务赵得志。”
朱婷婷想了一会说：“如果攀上海胜集团的千金，变数就大了，要是他们确定关系并登记结婚，姚家肯定会全力扶持，到哪一步还真不好说。留在登州的话，直接到县委副书记会有难度，一步到常务副县长还是可操作的？”
我吃惊道：“一步到常务？他现在只是挂职副县长呀，前面这么多人排着队呢？要是强行这么操作，前面的副县长和常委怎么安排？要是这么操作不知要得罪多少领导，以后他在登州也不好开展工作呀！”
朱婷婷笑道：“组织部门真想提拔一个干部，肯定会千方百计给他创造条件的。我之所以这么说，是基于以下几个判断：其一，借势借力，登州书记被留置，干部队伍肯定也漏洞百出，市委有大动登州干部的想法，在这个大前提下怎么动都是合理的。”
“其二，海胜集团的实力，姚家就这么一个成器的宝贝疙瘩，据说姚老大的两个儿子，都不怎么争气，老大天天花天酒地，老二则资质平庸，海胜集团原本是想让姚颖接手的，可这丫头对经商没兴趣，就想当官。姚家不缺钱，又是东海最大的地头蛇，政治资源肯定有不少，姚家肯发力别说一个常务副县长，就是县委书记也能推上去。”
我好奇道：“海胜集团不过东海一个头部企业而已，还能左右得了政局？太扯了吧！”
朱婷婷笑道：“生产力决定生产关系，资本就是最重要的生产力，当资本多到一定程度，就能决定生产关系。你不会真以为海胜集团做这么大，凭的只是姚家几兄弟的经商天才吧！他们已经渗透进了东海经济社会的方方面面，特别是与东海党政的关系，盘根错节，极其复杂！”
之前就听说东海官员跑省进京都喜欢用海胜集团的公关队伍，他们的专车后备箱随时备着一两百万现金，东海驻南办就设在省城的海胜大厦里，看来东海跟海胜集团之间肯定纠缠不清，是你中有我、我中有你的烂账!
想通了这点，我便有些期待王勇军这次会如何安排，也趁机开玩笑道：“朱县长，听说您这次也会有大动作，是不是要提前恭喜呀！”
朱婷婷冲我笑了笑，没有正面回答，只是隐晦地说：“民间组织部的话不可全信，官场的事千变万化，不到揭盖那一天什么都会发生。”
我精神一振，朱婷婷这么说，约等于侧面承认。她与我的关系很微妙，既是领导又像朋友，还有点暧昧不清，无论从哪方面我都希望漂亮且有能力的朱婷婷更进一步，对她、对我都是好事。
朱婷婷转移换题道：“你在县府办工作时间也不短了，下一步有没有什么想法？”
我侧眼看了看摆弄鲜花的朱婷婷，随口说：“我也有些迷茫，今天来正想请朱县长指点迷津呢。”
朱婷婷将花瓶拿了过来，将鼻子凑到花上闻了闻，笑道：“指点不敢，倒是可以做你的智囊，帮你参谋参谋。”
我笑道：“那婷姐就帮分析分析我的处境，照理说赵得志把姚颖调到身边，我就成了陪衬，他应该把我安排出去，可到现在他丝毫没流露出这个意思。我跟他关系还成可算不得贴心，所以也没好意思主动提。”
“要是有一天真外放，无非是这么几个出路：第一，到乡镇，丰富自己的履历，对以后发展也是好事，可我没有乡镇工作经验，担心到乡镇陷进去出不来；第二，到部门，这算是正常安排，先小局后大局，转两三个部门混个四调或实职副处等退休；第三，到国企，年初县委县政府有意成立教投集团，前几天又开会研究了一次，清北与登州有合作的基础，我觉得后续还会有大的合作，这个单位能多赚点，离您和贺总也近，汇报机会也多，能多学点东西。”
朱婷婷笑道：“你把所有的路径都说全了，每个岗位的优缺点你也都知道，我怕是不好发表意见喽！”
我不好意思地说：“可我总不能三条路都走吧，总得选一条适合自己的。”
朱婷婷问：“从个人发展的角度来说，乡镇后劲足，上限也高，部门次之，国企最差；从稳定性和安逸程度来说，部门最好，国企次之，乡镇最后；从工资待遇来说，国企最好，乡镇次之，部门最差，就看你追求什么了。”
我说：“这些我都知道，可像我这种没啥背景的普通人，在县一级能干到正科已经是天花板了，继续往上走难度就很大了，除非有深厚的人脉和重大机遇。其实我个人来说，更倾向于到部门工作，这样职业风险相对小一些，也没乱起八糟的烦心事，可以安安稳稳到退休。”
朱婷婷说：“也不能以偏概全，没啥背景资源做大官的普通人多了，你得有信心。这些能当大官的普通人有个共同的特点，就是善于向上链接资源，而向上突围的基础是有个好的平台。县府办的平台就很好，服务过的领导都可以是你的资源，上可以联系上级领导，平行能对接部门正职，还可以借工作之便认识很多企业老板和客商，人脉很多就看怎么用了。”
朱婷婷想了想又说：“比如你服务过的老领导王志强、王通，你的同学王勇军，他女朋友姚颖，包括服务清北项目时认识的贺国强叔叔，你参加党校培训时认识的省厅和各地市的同学，等等吧，都是你潜在的资源。你能坐在这跟我聊天，本身就说明了很多问题……”
最后这句话有很多层含义，我看了看神色忧郁的朱婷婷，本能地泛起强烈的保护欲，我俩近在咫尺，却总感觉隔着一道无形的玻璃，明明就在眼前却触而不得。
我也一语双关地问：“那你的意思是……”
朱婷婷回头看着我的眼睛说：“你现在刚过35岁，年轻得很，有很多试错容错的空间，况且你还有25年才能退休，现在想安逸、安全是不是早了些？我觉得你该放手搏一搏，试一试自己的潜力，没准单车变摩托呢，换成四轮不就赚大发了？你也说过，现在已经到了县城天花板，就是摔几个跟头最差不还是正科，对你来说也没啥损失，对吧。”
朱婷婷把手伸过来，握住我的手说：“男人跟女人不一样，还是要以事业为重，我希望你能成为有责任、有担当、有理想的男人……”
朱婷婷突然伸出“咸猪手”我有点不适应，不过还是本能地将其手握住，仿佛抓住了极其重要的东西。气氛都到这了，我觉得得做些什么，正在犹豫是该抱一下还是亲一亲，是该亲额头还是亲嘴唇，是浅尝还是舌吻的时候……
突然身后响起妞妞的声音：“爸爸，下午咱去哪玩？”
我们仿佛触了电，闪电般地同时撤回手，朱婷婷有些不自然撩了撩头发，我则懊悔不已，这么好的氛围不单刀直入，非给自己内心加这么多戏，好好的机会就这么交臂失之，真想狠狠地抽自己两个耳光！
为了缓解尴尬，我问朱婷婷：“下午有没有安排，要是你有事的话，我带妞妞出去玩，晚上咱们再一起吃个便饭，我再赶回登州。”
朱婷婷说：“四点左右，局里有个班子会，我需要列席，具体几点能结束现在不好说。要不这样，你先帮我照看妞妞，会议结束我联系你。”
想到唐俊所托，我心生一计，爽快地说：“行，那你就先忙，我带妞妞先玩，咱们电话联系。”
我抽空给唐俊打了个电话道：“老兄，你够厉害的呀，小姨子都用上了？佩服佩服！”
唐俊笑道：“机缘巧合而已，我哪有这前后眼。事情办得怎样，晚上能安排的话，我提早准备？”
我说：“朱县长不太喜欢搞这一套，况且这个节点约她吃饭意图太明显，最好将特意做成偶遇。”
唐俊说：“这难度太大，我跟朱局长没啥交集，认识但不熟，哪有机会？”
我说：“你别急啊，听我说完。我现在带着妞妞在万达广场玩，让你小姨子带着她女儿也出来玩，你再约上嫂子一起过来，这机会不就有了！”
唐俊兴奋道：“还是老弟你有办法，我这就安排，朱局长喜欢吃点啥，我准备准备。”
我说：“这些都不打紧，你们设定好偶遇的剧本就行，待会我给你发位置，让你小姨子赶紧带孩子来。”
约莫40分钟的功夫，一个长相跟赵蕊有七八分像的年轻女人找了过来，我便知道她是赵蕊的妹妹赵副局长。又过了一个多小时，我接到了朱婷婷电话，问我在哪？
我告诉了她地址后，说：“婷姐，真是无巧不成书，下午还在你家说妞妞的好朋友，下午就在广场遇见了，两个小家伙玩得正欢呢！拉都拉不走！对了赵局长也在，说孩子要是没玩够，晚上就在一起吃个饭，正好叙叙旧，征求下你意见。”
朱婷婷爽快道：“吃个便饭嘛！你定就行了，整得跟汇报工作似的。”
我笑道：“你是家长嘛！这种大事我哪敢擅自做主的。”
朱婷婷笑骂道：“你呀，什么时候改改油嘴滑舌的毛病！要不然不知多少小姑娘会倒在你的甜言蜜语下。”
有了朱婷婷的默许，我便在商场旁边的海鲜一品楼定了房间，朱婷婷赶到后便开始上菜，我佯装去洗手间方便跟唐俊对了暗号。
回来后对朱婷婷说：“你猜我刚才遇见了谁？肥水经开区的唐俊，他们两口子也在这里陪客，马上要结束了，听说您也在，说待会儿一定要过来敬杯酒……”
赵局长佯做吃惊道：“我姐和姐夫？他们怎么也在这？”
朱婷婷吃惊道：“唐俊是你姐夫？”
赵局长说：“对啊，赵蕊是我亲姐，他可不就是我姐夫，我们有日子没见了。”
朱婷婷说：“既然是一家人，那就把唐俊请过来，咱们凑一桌嘛！”
我长舒了一口气，但愿朱婷婷不会起疑心，至少现在不要有怀疑。唐俊老哥机会我给了，这条线能不能搭上、攥住，就看你的本事啦！

评论列表：

评论 1:
评论者：cy
评论时间：2023-10-16T13:42:11.301+0800
评论内容：什么时候能推倒朱婷婷

评论 2:
评论者：冬
评论时间：2023-10-16T13:58:12.304+0800
评论内容：啥时候更新啊？

评论 3:
评论者：赵锦涛
评论时间：2023-10-16T14:22:26.515+0800
评论内容：刚更新啊😂足以见得海主任写的好啊

评论 4:
评论者：云飞
评论时间：2023-10-16T14:28:08.185+0800
评论内容：意犹未尽

评论 5:
评论者：昨迟人
评论时间：2023-10-16T14:45:33.365+0800
评论内容：节奏进来了，后面更精彩。希望作者加把劲更新快点也是读者共同的心愿…

评论 6:
评论者：吴晖
评论时间：2023-10-16T15:44:01.975+0800
评论内容：估计是柏拉图了

评论 7:
评论者：海华
评论时间：2023-10-16T17:22:47.442+0800
评论内容：推倒，以海主任的本事，大把机会。关键是海主任的级别要跟上，婷婷准副厅了

评论 8:
评论者：向日葵
评论时间：2023-10-16T17:25:48.199+0800
评论内容：太精彩啦[强][强][强]期待后续
