主题ID：412852218244418
标题：第七十二章&第七十三章
发布时间：2023-02-14T22:27:26.887+0800
作者：海主任
评论数：8

正文内容：

体制内做好本职工作是分内之事，而做好领导私事意义就孑然不同。当领导放心将自己的事交办给你，也就离提拔不远了。
常务副县长王通私下拜访东海市长赵琳，没有让县府办秘书跟来，而是让我贴身跟随，这本身就是一个极强的信号。我仿佛隐隐抓住了点线头，想要理一理的时候，却发现怎么也拽不出来，这种感觉让我很难受。
让我不爽的是，朱婷婷老公强势回国，看架势应该是冲着复婚来的，他们郎才女貌、门当户对，既是初恋，也是原配，祝福他们有情人得偿所愿吧。
周日上午朱婷婷给我打电话，说中午一起吃饭，我犹豫了一下还是委婉问道：“朱县长，中午都请哪些领导，我好提前安排下。”
朱婷婷顿了一下说：“12点左右到我家就可以了，除了我家人外，还有贺国强老总、王通和你。”
赵胜虽然跟朱婷婷离了婚，却是孩子的亲生父亲，血缘关系割舍不断；贺国强跟老朱家是世交，不是亲戚却胜似家人；而王通跟朱婷婷老公是表兄弟，也算得上是一家人，这种情况我参加就有些尴尬。况且前几天我刚抱过朱婷婷，感到她对我有点意思，还心中窃喜，谁知刚刚燃起点非分之火，马上就被她的海归老公迎头浇灭，我就更加抵触这次聚会。
我犹豫了一下，婉拒道：“朱县长，如果不是公事，我就不参加了吧。下午党校安排到海东重工参观，机会难得，我想去学习学习，开开眼界。”
朱婷婷笑道：“恐怕这次不能准你的假，你可是我哥和赵胜钦点的，你不来我不好交差啊，如果党校那边不好请假，我找组织部的熟人给你打个招呼。”
话都说到这个份上，再推脱就有点不识抬举了。只好勉为其难道：“那好吧，我准时过去。”
朱婷婷挺高兴，“王通已经在我家了，你也早些过来。”这种场合我唯恐避之不及，傻子才会提前去，却依然应道：“好的朱县长，我收拾下就赶过去。”
这次虽然是家宴，但我总归是外人，空手去不太好，便又厚着脸皮给李为民打电话讨要伴手礼。我在南定培训期间已经让李为民安排了好几个饭局，颇有点吃大户的感觉。李为民没好气道：“大海，你小子给我打电话，除了让安排饭、安排东西，能不能有其他事？”
我跟李为民是高中同学，交情一直不错，便厚脸皮道：“谁让你是我亲兄弟呢！有事不找自己弟兄，难不成还找外人啊？赶紧的，快想想你那还有啥好东西，让我顺两件。”
李为民叹了口气道：“可真是栽你手里了，等你哪天放出去当了局长，我也吃你大户。这样吧，库房里还有两箱葡萄酒，是上任书记出国考察时带回来的，说是寄存在驻南办，留着招待客人，可现在都流行喝白的，很少喝红的，酒就剩下不少，我给你匀两瓶，合适不合适就这样了。”
当别人硬要送礼，领导不想收却又不好驳对方面子时，往往采取这种方式处理，双方都有余地，这也是领导处理人际关系的一种常用手段。反正只要东西不进自己腰包，用在明处和公家，到哪都能说得过去。
这酒应该能值点钱，起码送出去不至于太掉价，高兴道：“为民主任，回登州我请你吃饭！”
拿到酒后我又磨蹭了一会，约莫时间差不多了，才动身赶往海东大学。远远地就看见朱婷婷一家三口在将军楼前空地玩耍，小姑娘显然平时极少见到父亲，尽管朱婷婷极力引导，赵胜也拿出了浑身解数，可妞妞依然对他不甚亲近，赵胜只好讪讪站在一旁看她们母女俩玩。
我站着看了一会，心想自己境遇跟赵胜何其相像，都为了工作冷了家庭，最终走上离婚的道路。不同的是，赵胜离婚是长期两地分居、观念不合，我离婚是被戴了绿帽子且劝返无效。唯一值得欣慰的是，我与儿子的关系还不错，便暗下决心以后一定要多陪陪孩子。
妞妞眼尖，远远看见我，冲朱婷婷说：“妈妈，爸爸来了！”说着就冲我跑过来。她这一声“爸爸”，我尴尬地无以复加，于是捏捏她的脸蛋说：“记住是干爸，干爸！你爸爸在那边呢！下次别叫错了呦！”
妞妞瞪着大眼睛看向我，又看了看站在远处更尴尬的赵胜，愉快地拉着我的手走向赵胜夫妇。
赵胜显然已经知道我救过妞妞之事，冲我伸出手，说道：“海主任，欢迎欢迎！”然后又看了看朱婷婷母女，手又加了点力：“妞妞的事，谢啦！”
我没想到赵胜手劲这么大，仿佛钳子一般咬住了我的手掌，让我有些吃痛不住，只能一边运气抵抗，一边咬牙切齿地笑道：“赵总客气啦！您能回来，朱县长和妞妞肯定高兴坏了。你们先玩，我去跟朱老爷子和王县长打个招呼。”
我借机将手抽出来，揉着发红的手掌想，赵胜肯定对我跟朱婷婷的关系有了戒备，幸好我俩一清二白，要不然可就惨了。别的不说，就这握力自己就扛不住，他这么做点示威和警告的意味，以后跟朱婷婷交往一定要把握好分寸。
进入客厅后，王通正跟朱老爷子和清北集团的贺国强老总聊天，朱老爷子很热情：“大海来啦！人来就好了，怎么还带东西？以后来就来，别这么客气了！”
王通意味深长地看了我一眼，用他特有的风格说：“大海来，陪朱老爷子喝会茶，咱们等一会朱市长。”
作为海东省的省会和经济体量最大的城市，南定是全省经济发展的火车头，肩负着引领海东高质量发展的重任。作为政府班长朱玉立压力肯定很大，每天工作也安排得满满当当，工作节奏比当省委书记大秘的时候丝毫不慢。只不过以前是他安排领导，现在是他被安排。
朱玉立进门后，一脸地疲惫却又精神很好，对王通说：“王通啊，以前做秘书的时候总羡慕领导，现在做了领导发现过得还不如秘书，就连周末都排得满满的，每天做什么不做什么，我自己都说不算，这不中午回家陪老爷子吃顿饭，还得跟秘书请假，就这还老大不愿意，限定我下午一点半之前必须回市政府，好几个会等着开……”
朱玉立表面上发牢骚，其实骨子里的满足感还是听得出来的，省委副秘书长位置虽然重要，但工作务虚，做得多是协调落实的工作，是没有拍板权的；南定市长是一方诸侯，管着海东省最大的地级市，各项工作都得经朱玉立同意，大权在握的感觉想必是极爽的。
朱玉立喝了口茶，又转身对贺国强说：“贺叔叔，清北集团投资的事敲定了没？项目落在登州有几成把握？”
贺国强笑道：“前几天董事会研究过了，落在东海基本定了，但具体落在那个县还有不同声音。我个人是倾向登州的，毕竟那是我的家乡，退休前为家乡做点贡献，以后回乡也能有点声明。这件事我得继续做一做那些老古董的工作，婷婷也得全力配合一下。”
朱玉立说：“贺叔叔这么说我就放心啦！婷婷特想做成这件事，她性格比较犟，凡事总想凭自己能力去争取，不太想借外力，其实能站在巨人的肩膀上本身就是一种能力。”
贺国强说：“这事也不能怪婷婷，她从生下来，人生道路就被你们安排好了，年纪小只能依着你们，长大后肯定有自己的思想，想活成自己的样子，她跟赵胜这婚事呀，跟你们把她保护地太好了有很大关系……”
我见他们聊起了家事，自觉回避道：“几位领导先聊着，我去趟洗手间。”
拐进洗手间之前，我依稀听到朱老爷子叹了口气：“玉立，你跟赵胜谈生意我不管，但生意是生意，感情是感情。这小子翻脸无情，实在可恶，想离开老朱家我不拦着，但我们老朱家也不是想进就随便进的！但愿婷婷这次能选对……”
由于下午都有事，中午就只开了我带的红酒，朱玉立要开会就滴酒未沾，我礼节性地跟诸人敬了酒后，便找借口离了席。我始终觉得自己不属于这里，终究融不进这其乐融融的氛围，我不在场他们没准能聊得尽兴些。
自己机缘巧合救了朱婷婷女儿，还被妞妞认了干爹，也不知是好事还是坏事。赵胜年纪轻轻就能到如此位置，肯定是极为厉害的角色，政治斗争尚有党纪国法约束，商战往往就很没底线，赵胜现在能量极大，要是得罪了他随便给我下个绊子，自己前途就堪忧了。
没过多久，将军楼外驶来一辆奥迪车，停稳后副驾驶走出一位30多岁的男同志，一身笔挺西装，衬衣搭皮鞋，提着公文包，典型的秘书做派，我推测此人便是朱玉立的联络员。
不一会儿朱玉立出来了，赵胜和王通一起出来相送，临走前朱玉立跟王通握手道：“你的事我跟赵琳打过招呼了，东海目前的局势有些复杂，可能最近市委市政府班子还会有变动，好像还有几个县区班子没有配齐，大盘子定下来应该还要些时间，你要沉住气。”
王通点点头道：“那就麻烦朱市长了，有情况我随时向您汇报。”
朱玉立点了点头，又跟赵胜握手道：“赵总，你能回国于公于私我都是欢迎的，婷婷心里还是念着你的。南定与OV集团合作共建电子工程产业园一事，还请多关注下。”
赵胜郑重道：“哥，你放心好了，我会积极争取的。”
今天午餐，我发现朱家对赵胜的态度很奇怪，朱老爷子几乎没跟赵胜说过几句话，冷淡的态度丝毫不加掩饰。朱玉立稍好一点，但也是亲热中透着距离。特别是临行前朱玉立跟赵胜的对话很有意思，朱玉立称呼赵胜为“赵总”，赵胜却叫朱玉立是“哥”，一远一近一目了然。
朱玉立这几句话也别有深意，只说他个人欢迎赵胜回来，并未提朱家的态度；只说朱婷婷念着赵胜，却未提朱婷婷真实想法。看来朱家包括朱婷婷对赵胜的成见还是很深的，毕竟一个男人抛家舍业好多年音信全无，不回家也不怎么跟家人联系，这需要何等坚硬的心肠才能做到！
当朱玉立提及南定与OV集团合作时，我便对赵胜此行的目的打了问号。赵胜到底是因为OV有项目落户南定才回家，还是朱玉立需要赵胜为自己上任送一份“礼”才邀请他回来？他找朱婷婷到底是情之所至，还是顺便为之……
赵胜的表态也很模糊，只是说“我会努力”，并未说会为什么而努力，这“一家人”当真很有意思。
朱玉立跟赵胜都是站在权力和金钱塔尖的人，很多事就不能以底层思维去揣度了。当权力和金钱累积到一定程度，就会产生虹吸效应，吸引很多资源集聚，这时候往往很难分辨围在你周围的人，是念及旧情还是垂涎权势。当感情可以通过权力让渡、使用金钱衡量到底是社会的进步还是倒退呢？，可偏偏大部分人沉迷于这种感觉无法自拔。
我见朱玉立要走，快步走过来跟他道别，朱玉立依然跟往常一样冲我点了下头，然后眼光迅速在我与赵胜身上跳了一遍，便钻进小轿车驶离将军楼。
看来我依然没有跟朱玉立握手的资格！朱玉立离开后，我强忍着尴尬又在客厅陪几位长辈坐了一会，也起身告辞。
本以为王通到省城后会有后续动作，没成想最近东海和登州风平浪静，呈现出不可思议的和谐，颇有一种风雨欲来风满楼的架势。
我利用周末回家的功夫找到吴健明，告诉他已经推荐其为清北项目具体负责人，吴健明立即明白了我的用意，感激道：“感谢海主任！这是一个机遇，我一定抓住用好，不负海主任推荐之恩。”
我摆摆手道：“哪有你说的这么严重，我只是觉得贺国强是登州三高的毕业生，你又是三高校长，有这条线牵着，你对接成功率更大些。”
吴健明郑重道：“海主任，这件事我心里没底，也没啥经验，你需要我做什么尽管知会我。大忙帮不上，做好保障工作还是没问题的。”
吴健明果然是聪明人一点就通，离开我办公室的时候，他又将一个牛皮信封塞在我书桌的一摞材料下面。我刚要起身推辞，吴健明按住我说：“这段时间你为这事跑前跑后，老哥有数。我也出不上什么力，前期处理关系也要有成本，总不能让老弟自掏腰包赊欠人情。这事成与不成倒是次要，千万不要因为这事让老弟为难，你好了我才有机会。”
吴健明这是暗示我不要有太大心里压力，还提前亮明了态度，抛出了诱惑，这正是他圆滑和高明的地方，也是我赏识他之处。
我依然推辞道：“前几个月，我手头拮据，还找你拿了十万，老哥眉头都没眨，小弟现在还铭感肺腑呢!一码归一码，咱们说好了，这钱是要算利息的，我两年内还你！”
吴健明哈哈大笑：“咱们弟兄就别谈这个了，这钱你用多久都行，不够你再跟我说！”
11月底，县政府常务会和县委常委会，依次研究通过了成立清北高中项目、一汽产业基地项目专班的方案，清北高中项目由海滨县长挂帅，朱婷婷负责，领导小组办公室设在调研中心，我任办公室主任；一汽产业基地项目则由荆楚书记挂帅，王通负责，领导小组办公室设在重点办，王亚东任办公室主任。
收到苏佩佩转过来的会议纪要，我躺在党校宿舍琢磨了半天，一汽项目这么重要，又是赵琳市长亲自包保的项目，王通为什么要同意将办公室设在重点办呢？设在工信局不是更好！
要知道王亚东可是纪委书记陈布然的内线，他就不怕王亚东在关键时刻掉链子，或从中使小动作坏他好事？这么关键的时候还用敌人的心腹打头阵，莫不是得了失心疯？
12月中旬，党校培训正式结束，头天晚上在省委党校举行了送别酒宴，大家把酒言欢、依依不舍，相互留了联系方式，相约以后多多走动、多多帮衬。这次培训我虽然收获不大，可认识的这些同学身居要职或核心岗位，成为了我以后行走官场的重要资源。
第二天上午，省委组织部部长亲自为学员颁发结业证书，虽然我在新闻里见到省委书记心中并无波澜，可看着只有数米之遥的省委组织部长亲切同大家交谈，我依然激动地满脸通红，血气上涌。
毕业典礼后，组织部长与大家照了毕业合影，我则继续发扬没脸没皮的精神，请求与部长单独合影。组织部工作人员面露不悦之色，觉得我不知天高地厚，就要出言阻止。
组织部长饶有兴致地看着我，冲他们摆手道：“平时干部们见我就怕，仿佛老鼠见了猫。今天好不容易被粉丝要求合影，你们可不要给我搅黄了。”周围人无不哈哈大笑起来。
部长话锋一转：“不过我身份特殊，合影就算了。”他看到我手头带的《组工手记》说：“这本书是省委组织部牵头编纂的内部教材，凝聚了部里干部的心血，平时多看看对以后发展肯定会有帮助的，我就给你题个字吧。”
说罢从秘书手中接过签字笔，在书的扉页上写写划划，合上书道：“这是我在基层工作时非常喜欢的一句话，今天送给你，希望你谨记此言，多做实事。”
部长离开后，我打开书本，赫然写着：每临大事有静气。——侯卫东
很快我的出格之举就在这期学员中传开了，也让我赢得了“勇敢”的名声。王通听说这件事也是张大了嘴，感叹道：“王大海这小子，胆子跟大海一样！”
这个名声让我引以为傲了很长时间，却也被领导扣上了“有想法”“有性格”“想出圈”的帽子，一度让我在数次干部动议中颇为被动。
这让我意识到：体制内不需要太强的创新能力，也不喜欢干部太有个性，对绝大部分领导来说稳定和谐是第一要务，稳重放心、认真细致才是大多干部的核心竞争力。
因为知道清北高中项目的来龙去脉，以及在登州落户的意愿，我牵头各项工作就底气十足，谈判的事交给朱婷婷，我只需搞定学校选址和建校资金就大功告成了。
朱婷婷给了我重回核心的机会，而我也需要这个契机不脱离领导和组织的视线，同时需要利用这个机遇去搞定吴健明的教育局副局长职务。推荐副局长我没有决定权，只有间接建议权，这样难度就会大不少，我该如何进一步操作呢？
在王蕾身上纵横驰骋的时候，我仍在想这个问题，王蕾婉转悠扬的吟唱很提劲，我在大汗淋漓中也酣畅淋漓，终于在第二次喷涌而出时，我想到一个主意——围猎和造势。

评论列表：

评论 1:
评论者：冬
评论时间：2023-02-14T22:58:21.845+0800
评论内容：纵横驰骋不详细！差评[撇嘴]

评论 2:
评论者：何配天
评论时间：2023-02-15T09:00:21.639+0800
评论内容：请问海主任[抱拳]。是提了两瓶红酒？还是抱了两箱？

评论 3:
评论者：六百周
评论时间：2023-02-15T09:44:58.191+0800
评论内容：海主任不是凡人，工作的时候还心系着工作

评论 4:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-02-15T10:12:30.807+0800
评论内容：阅读让人如临其境，妙笔！

评论 5:
评论者：馋懒真人
评论时间：2023-02-16T10:06:36.978+0800
评论内容：海主任胆子像大海一样，唯独在朱县长这里像老鼠见了猫。在海东这一亩三分地，朱老爷子一定会认为:大海这是公务员，也算是正经工作，级别比婷婷低一点，只要听话，我们老朱家拉一把也就是了。那什么赵胜，在什么av还是ov集团，这不就是给个体户打工？！

评论 6:
评论者：Charles Li*
评论时间：2023-02-16T17:33:45.075+0800
评论内容：每临大事有静气——双厨狂喜，这次元突破得简直了[呲牙][呲牙][呲牙][呲牙]

评论 7:
评论者：观棋不语
评论时间：2023-02-17T06:27:26.239+0800
评论内容：王蕾多大岁数了[发呆]

评论 8:
评论者：是明广不是广明
评论时间：2023-03-13T23:57:28.538+0800
评论内容：哈哈哈哈联动了
