主题ID：584514418281224
标题：第八十一章    给了我一个下...
发布时间：2023-04-09T10:17:39.587+0800
作者：海主任
评论数：5

正文内容：

第二天一早，杨国栋主任将我找到办公室，然后跟我等在常务副县长办公室门口，赵得志正在栾海滨县长办公室讨论政府班子分工的事，约莫等了半个小时，一名带着书卷气的中年男子从海滨县长办公室走出来，此人便是我的新主子——常务副县长赵得志。
赵得志今年42岁，身高一米七八左右，体型微胖，正宗的国字脸，鼻梁上架着崭新的金丝半框眼睛，一身黑色的西装配着黑色运动鞋，有些不伦不类却是机关领导最喜欢的搭配，嘴角挂着若有若无的笑，看起来脾气很好的样子。
杨国栋见赵得志出来，迎上去打招呼道：“赵县长，我带海主任找您报到。”
赵得志看了我一眼道：“哦，海主任呀！来进屋聊！”
进屋后赵得志便习惯性地到茶水柜上泡茶，我见状几步冲过去接过水壶道：“赵县长，您坐！我来！”
赵得志反应过来，他现在是登州常务副县长了，正儿八经的登州“四把手”，不再是市府办那个天天加班被领导吆来喝去的副主任了，该端的架子还是要端起来的。
于是略有些尴尬地笑笑说：“看看，这十几年办公室养成的习惯，一时半会还真不好改！海主任，咱们这就算对上号了，以后搭班子有些事你要多提醒我呦！”
我忙道：“赵县长，您折煞我了。我是给您服务的，哪能是跟您搭班子呀！您有事尽管吩咐便是！”
杨国栋插空将我的基本情况跟赵得志汇报了一下，临走前说：“海主任虽是县府办最年轻的正科级班子成员，可资历老、经验足，先后服务过两位常务副县长，对常务口工作很是熟悉，写得一手好材料，一定能配合您将工作做好的。赵县长，我还要带其他几名班子成员到新县长办公室报到，您跟海主任先聊着，有什么事再找我。”
杨国栋离开后，我便打开笔记本等赵得志做指示，由于我刚接触赵得志，对其性格特点、工作习惯、脾气秉性等都不清楚，便不敢乱说话，当前最稳妥的方式就是规规矩矩、态度恭敬，先给他留个好印象。
赵得志见我有些紧张，笑道：“海主任不用太过拘谨，咱们都是办公室出身，这几年得天天泡在一起，工作上也需要通力协作，以后就是自己弟兄了！当时配备秘书的时候，杨国政主任征求我意见，我只提了两点要求：一是文字水平过硬；二是熟悉常务口工作，杨主任便向我推荐了你。想必海主任综合素质在县府办也是佼佼者。至于我的工作习惯和作风，慢慢你都会了解，今后工作中咱们慢慢磨合，互相适应，尽快进入角色。”
我心想，怪不得杨国政说赵得志点将，原来他对自己的秘书画了像，而不是直接选了我，这两个条件叠加我便是符合条件中的最优选，估计杨国栋思考的过程跟我之前的分析差不多，心中便小小得意了一把。
赵得志提出文字水平过硬，想必是极为看中文字材料，想到我现在手下的秘书，心中便打起了鼓。杨国栋此次改革按照副主任和秘书强弱搭配、水准均衡的原则，将秘书科本来就不怎么强的有限力量拆解开来，统筹调配给副主任使用，在分工时考虑到常务口子要协助大县长管全面，工作相对比较重，便给我配了个比较强的“老秘书”叫李智，是前年鞠光明主任到县府办后，从基层挑来的“优选生”。
李智不是东海人，很聪明也有眼力见，学东西很快，缺点是怕吃苦、耍小聪明。现在秘书科缺兵少将，能分到这么个中等偏上的秘书已经不错了，况且杨国栋还允诺我，近期还要到乡镇、部门再物色一批有潜力的新人，到时让我优先挑选，这也让我原本忐忑的心安定不少。
跟赵得志见过面后，我心里反倒打起鼓来，按照前辈总结的经验，有三种出身的领导不好伺候：一是大院出来的，二是上面空降的，三是异地调任的。
大院出来的特别是组织部、纪委、两办的干部，因为一直给常委、市领导服务，养成了高标准、严要求的习惯，工作中不自觉地便会用服务大领导的条条框框要求下属，工作既细致又迂腐，很少会给下级容错的空间，稍有疏忽便会招致领导不满意。
上面空降的特别是省直、市直的干部长期在机关工作，分管的多是条线的工作，即便是官至副处长、处长，在省厅也只是个大头兵，手下六七个人，工作面狭窄，眼界不宽，平时高高在上、拍脑袋决策，习惯文来文往，有“官老爷”习气，乍一空降到地方，很难适应综合性比较强、带有草莽气息的基层，工作容易不接地气、胡乱指挥。
异地调任的干部则是不了解本地情况，特别是任职头一年，大大小小的会都要准备个基本情况，写个讲话稿，生怕说错了让人贻笑大方，能把秘书累个半死，由于外地任职干部很多不带家属，本地也没啥可用之人，工作生活上大大小小的事都要秘书代办，相当于半个保姆，工作既繁琐又辛苦。
赵得志三个特点全部具备，我便感到莫名的压力，心中暗自祈祷，但愿这个赵县长是个好伺候的主。
下午，海滨县长召开了政府党组会，主题是新班子成员见面，然后公布政府班子成员分工，考虑到赵得志是新领导，对登州工作不熟悉，便将原来常务口子的几个科局拿出去交由黄涛、杜海军、孔建设三名老县长分管，减轻赵得志的压力。
分管部门少便意味着手中权力小，原本赵得志应该不愿意，可赵得志是常务副县长，协助栾海滨县长分管县政府日常工作，言外之意就是政府所有的事，只要他想管都能管，从这个角度看，分工多几个单位反倒不如少几个，反正政府大大小小的工作拍板前一般都要他过一遍。
临近傍晚，接到荆楚书记行政秘书尹鹏飞主任电话，说书记安排赵县长晚上陪同到阳泉镇考察的几个客商，然后将陪客时间、地点、参加人员发给了我。陪餐地点在镇驻地的一处度假山庄，离城区大约20多公里路程，这地方眼生的很，我都没去过更别提刚来报到的赵得志了。
赵得志已经知道此事，听我汇报完毕后说：“我刚来登州，对这里的情况都不熟悉，晚上就麻烦你给我当个司机，咱们一起去吧。”
我忙不迭道：“赵县长您太客气了，给您服务本来就是我的工作，客商大约晚上六点半左右到镇上，城区到镇区大约30分钟，咱们五点45分左右出发就来得及。到时候我来请您？”
赵得志点点头便不再言语，低头继续看文件，我见状轻轻带上门退了出来，心想：这个赵得志惜字如金、面沉似水，让人琢磨不透啊。
得知自己服务新任常务副县长后，我第一时间求助了在市政府工作的好友姜岩，他听闻我给赵得志搞服务后，大笑：“大海，能给这样高水平的领导服务，你可有福喽！”
我一脸问号，不解道：“老兄，对这个新常务我可是两眼一抹黑，啥都不了解。平时你跟市委办打交道比较多，帮我打听下呗，赵县长性格、脾气、工作、生活都有什么特点，特别是他有什么软肋、逆鳞之类的，赶紧给我念叨念叨，我好有针对性搞服务呀！”
姜岩在市府办工作了七八年，对两办的工作比较熟，压低声音说：“这个赵得志嘛，怎么说呢！就是经历比较复杂吧，在市委办工作了十五六年，几乎所有的岗位都轮了一遍，最后在督查科提的副主任，原本想解决副秘书长再外放，无奈他年纪偏大、前面排队的也多，好像市委秘书长也不怎么顶他，到登州也是无奈之举，这些你有数就行。”
我说：“老兄，说点有用的行不，他的过往不是重点，怎么能伺候好这位爷才是关键。”
姜岩略微思忖了一会才开口道：“这个赵主任吧……有点一言难尽，如果非让我用一个词形容他，我觉得‘笑面虎’更合适。总之你给他服务打起十二分的小心就对了！”
体制内真小人并不可怕，因为他们是从头到脚地坏，发自内心地坏，只要随时防着就行了；伪君子才是最可怕的，他们平时和颜悦色，满口仁义道德，做事让人觉得舒服，可搞不准什么时候就冷不丁就冲你要害来一刀，关键你还不知道哪里得罪了他。这个“笑面虎”就有些“伪君子”的意思，如果这样我可真得当心了。
我假装不在意道：“这个词用得好呀，说明赵县长又和蔼又有威，跟着他后面狐假虎威就可以了，以后工作就好开展喽！”
姜岩骂道：“就不该跟你小子说实话，这么说吧赵主任在市委办工作这些年年，经历过四五个科室，没有任何一任科长让他满意，他临到登州前一个月觉得督查科科长不机灵，想着将他赶走呢。要是他晚走一个月，这个科长估计就要到部门喽！”
挂断电话后，我冷汗冒了很长一段时间，看来我得好好研究研究对策，这几天还得抽空到市委办走一趟，拜访一下以前跟他干过的科长们，进一步探探口风，做到知己知彼。
5点46分赵得志从门口出来，我将车驶过去停在他身边，赵得志打开车门坐到后排坐了进去，先是四处看了看，然后拍拍后座漫不经心地说：“这车有些年头了吧！”
我正专心开车听赵得志问话，也未加思索随口应道：“开了七八年了，结婚前买的。”随后赵得志便将脑袋靠在座椅上闭上眼不再说话，我从后视镜扫了一眼他的表情，心想：我是不是说错话了？
一路上赵得志话不多，反倒是我主动给他介绍沿途各镇的风土人情，以及产业、文化、农产品等，虽然我也是半吊子，但对付赵得志这个“外来户”知识储量足够了。
临近镇驻地，我戴上蓝牙耳机给阳泉镇党委书记潘明光去了电话，通知赵得志马上就到，让他做好迎接准备。赵得志说：“大海，以后这种情况不用提前通知，我又不是什么大官，没必要搞得前呼后拥、雷隆忽闪的。一切低调从简！”
我听后心里犯嘀咕，领导去调研或者陪客提前通知对方迎一迎，既是基本礼节，也显得对方态度端正、尊重领导，是再正常不过的事情。况且阳泉镇党委书记只是在山庄门口迎接，又没有过界完全没有问题，赵得志说这话是什么意思？
况且作为秘书，即便是他真要求这么做，我也不敢真不通知，如果落实赵得志的要求，首先这些一把手会埋怨我，他们会觉得我有意为之，不提前通知就是想让他们好看，无形中就得罪了人；其次部门没迎接，赵得志嘴上不说心里肯定会不舒服，也会觉得我办事差了点火候。无论赵得志提点我出于什么目的，我总要落实，他在意这个，那么在迎来送往这个环节上我就得琢磨怎么让大家都不为难的平衡点了。
晚餐陪同三个投资商，赵得志主陪，镇党委书记潘明光副陪，我和镇长刘志明侧陪，加上司机一共七八个人。赵得志刚从机关下来，显然还没适应这种“花天酒地”的场合，再加上对登州情况不了解，为了活跃气氛，便说了些市直机关的趣闻轶事，这些与基层关系不大，鲜有借鉴意义，客商也听得云里雾里，不知怎么接茬，局面一度有些冷场。
好在潘明光基层经验丰富，主动充当起了活跃气氛的角色，说了些荤段子、谈了些项目上的事情，场面才慢慢活跃起来。我第一次同赵得志吃酒，不清楚其酒量和酒风，见服务员倒酒他来者不拒、爽快干杯，便觉得他初次露面可能想给镇党委书记留个好印象，也未加劝阻。
赵得志散席时微微有些醉意，我见晚餐进行得差不多了，便提前离席将车驶在山庄门口等赵得志。镇长刘志明从门口出来，示意我把后备箱打开，然后将一个黑色手提袋放了进去，小声跟我说：“潘书记见赵县长吸烟，给领导准备了些。”
我打开袋子看了一眼，约莫有20条苏烟，每条市价500元左右，这个潘明光出手可真大方。席上客商向赵得志敬烟，赵得志推辞了一下接了过来，半开玩笑地说，他在市委办时候不怎么吸烟，因为市委办的工作是条线的工作，再加上干部能力强，他当甩手掌柜就行了，到登州这个“特长”估计要捡起来了。我听了心里便有些不舒服，以前你的下属能力强可以当甩手掌柜，到登州你就压力大了？说明我能力差？！
也就是这么一句话，潘明光便领会了意图，立即安排镇长买了20条中档烟备好，捕捉领导隐含信息的能力真是一流，这个党委书记果然是眉毛都是空心的。
刘志明原来是组织部的干部，平时在大院虽有走动，可算不上多熟，但有了大院这层背景，关系天然就亲着一层，我犹豫着说：“镇长，我是第一天跟赵县长接触，不清楚他的脾气，如果潘书记跟赵县长说过此事最好不过，如果没说过，首先我不敢收，即便收了也不敢保证能送出去。”
刘志明拉着我胳膊说：“这点小事还用说，你直接跟赵县长汇报就好了嘛！领导不收，你就自己留着，不打紧的。”
一万块虽算不上很多可也不是小数，在没摸清赵得志性格之前我不敢做主，主要自己跟阳泉镇两位主官平日交往不多，即便赵得志不收我也不太想要这份“大礼”，况且这些烟是他们结交新常务副县长的“问路石”，并不是诚心送于我，如让赵得志知道此事肯定对我有看法，没必要因小失大。
我看了一眼正在跟几位客商道别的赵得志，含糊着说：“我见机行事吧，有变化再联系你们。”
赵得志上车后我启动车辆回城，准备将赵得志送回酒店。县级领导干部异地任职原则上可以配备周转房，由机关事务局统一调配，县政府的领导由县府办接待科协调。
机关事务局周转房共有20多套，其中三分之一使用年限超过15年，户型偏小、装修老旧，不少领导有反映。于是机关事务局二次装修后卖了出去，财政局又拨了一部分资金在北部新城区购置了10套新房，已经装修完了，只是味道比较大，暂时没让领导住进去。
现在登州外地县领导有近10位，上次调整后王通、张天志等领导的周转房暂时还没有腾出来，机关事务管理局也不好意思催，于是这次报到的几位外地领导暂时没有合适的房子，权宜之计就在酒店包了几间客房，让领导先落脚，待新房味道跑得差不多后再安排入住。
临到酒店的时候，一直沉默不语的赵得志突然爆了一句粗口，“妈的，陪这些个无关紧要的人喝这么多酒有什么意义！大海晚上你怎么没拦着我？”
我心中一凛，晚上见赵得志来者不拒甚是豪爽，还以为他想好好表现，况且他整晚也没暗示我要劝他少喝或给他挡酒啊！尽管如此，我也意识到自己确实有考虑不周的地方，比如倒第二杯或第三杯酒的时候，完全可以找个理由比如明天要开会、晚上还要回去看材料等借口拦一拦，看看赵得志有什么反应，他不想喝自会顺坡下驴。
事已至此，多解释也没用，我只能讪讪地说：“不好意思赵县长，我没意识到这个问题，下一定注意。”
赵得志可能也意识到自己有些失态，补充了一句：“下次咱们提前做个扣，我给你暗示。”
将赵得志送到酒店，又跟他约定了明早接他的时间，这才回去休息。刚进门，就看见王蕾穿着形式大于内容的睡衣在房间里晃荡，累了一天见屋里有个女人心里便觉得不那么冷清。跟苏佩佩确定恋爱关系后，我跟王蕾便减少了见面的次数，王蕾不是特别想我通常也不会过来，而我也并未将自己与苏佩佩住在同一栋楼的信息告诉她，免得尴尬。
今晚王蕾穿着如此欲盖弥彰，我便开玩笑道：“蕾姐，又想我啦？这么晚过来，不怕你老公查岗啊！”
王蕾接过我衣服挂好，叹了口气道：“一年365天，至少有一半时间我不知道他在哪，另外一半也是喝得烂醉如泥，现在孩子上大学，我都不知道自己呆在家里的意义是什么。到你这来，起码还有个说话的人。”
与王蕾接触越久，我对她的感情便越复杂，从最开始的防备和纯欲，到现在的信任和怜惜，特别是对她为了改变家庭、家族的命运做出牺牲的勇气和魄力，都是发自内心的佩服。王蕾这种女人如果给她一个好平台，肯定会成大事的，如果前几任调研中心主任早些将王蕾放出去，现在肯定混得风生水起。
如果说王蕾最开始勾引我起因是看中了我的升值潜力和床上战斗力，那么现在呢？我便有些搞不明白了。现在她不仅帮我搞定拆迁补偿，而且屡次从中撮合我跟苏佩佩之事，甚至为我的仕途发展出谋划策，这些又是出于什么目的呢？
这个谜一样的女人让我着迷又让我迷惑，与苏佩佩确定恋爱关系后，几次想跟她结束这种没有结果的亲密关系，可每次话到嘴边又说不出口，可让她名正言顺地在我与苏佩佩中间存在，又要找个什么理由呢？
洗完澡后，搂着浑身光溜溜的王蕾，我将今天赵得志的表现以及打听到的传闻说与她听，王蕾歪着头想了一会说：“大海，我怎么觉得这个赵得志不是善茬呢！寻常副县长哪有第一天见面就对副主任这个态度的！副县长虽然听着挺大的官，管着六七个部门，其实可用的力量就只有副主任和秘书而已，他所有的事不都得依靠你们开展？得罪了你们，对他有什么好处？”
我说：“蕾姐，我也是这么觉得，特别是外来副县长本地没有根基没有亲信，更应该依仗我这个副主任，他今天怎么好像要给我下马威似的！”
王蕾往我怀里靠了靠说：“有些领导色厉内荏，有时候他们越是表现得稳重其实心里越是慌，这个赵得志没有丁点基层工作经验，一下子让他管理整个县，估计也是老虎吞天——无处下口。我分析呀，他是不是故意装出来的，严肃一些、严厉一些、严格一些，你们精力就会放在具体琐事上，不去想他的能力水平问题，这属于转移你们注意力。”
我手不老实地在王蕾身上游走，想了一会说：“也不能说没道理，你说这是不是他本性，如果他性格就是这样阴晴不定、沉不住气，对我来说可不是好事呀。以前的领导提拔了我不假，可我外放的时候他们大概率已经提拔了，压根说不上话。这个赵得志我还真得抱紧，因为我外放大概率要在他任上，这时常务副县长给说句话分量就比较重了，就是再难伺候我也得咬牙坚持啊，况且赵县长可能是习惯性严，没准人挺和善的。”
虽然嘴上这么说，但赵得志给我的印象并不好，第一天见面说话就夹枪带棒的，从经验上看应该属于那种极难伺候、很难满意的领导。然而我深知秘书是没有选择领导权力的，但领导会有好多个秘书可换，一旦秘书被领导弃用了，无论什么理由都会被组织打上了标签，没有特别的机遇仕途很难再走远了。
很多人只是看到秘书光鲜的一面，觉得秘书跟在领导身边指点江山、挥斥方遒很威风，可以协调动很多部门、调用很多资源能量很大，而且秘书提拔很快、安排很好，便觉得秘书是一个很有前途、很风光的岗位。
殊不知任何岗位都是机遇与挑战并存、得利与风险共生的，秘书如果能将领导服务好自然是一好百好，如果不对领导脾气、没有将领导服务熨帖，领导不但不会提拔你，甚至连句好话都不会说，提拔好拍拍屁股走人不给秘书说一句话，甚至到新的岗位还说秘书坏话也的大有人在。网上有些人炒作自己服务了几任市委书记、几个市长云云，炫耀自己工作经验丰富，如果级别不到这些确实是宝贵的经历，如果级别到了服务的领导走马灯换，唯独自己的位置不动，其实是一件很可悲的事情，大概率是这些领导对此人不满意。
所以服务领导多了并不是什么可引以为傲的资本，而秘书生涯中只要有一任领导赏识自己就够了，抱大腿不用多，肯为自己顶事、说事的大腿才值得去抱。
对秘书而言，碰到什么样的领导全凭运气，而秘书能将领导服务到什么程度靠得是实力。前天我还在庆幸自己被再次重用、重回核心，今天想想赵得志的言行举止无异于泼头冷水，让我再次清醒官场不是如此好混。
以前我服务的几位领导都比较亲民，既没有什么官架子，也没有什么怪癖和不良嗜好，虽然说我工作中也时常出纰漏，但领导总体还是能比较包容，给了容错出错的空间。以前我的主要精力是跟部门头头们斗法，以后估计还要腾出精力跟这位新常务过招，想想要做这无所谓的内耗，便脑仁疼，但愿今晚跟王蕾的分析是错误的！
王蕾被我一通乱摸，身体已经有了反应，手嘴便在我周身几处敏感点游走，搞得我欲火焚身。有美女在身旁想这些烦心事太煞风景，当前最重要的是及时行乐，我一个懒汉翻身将王蕾压在身下，双手就势握住了她胸前饱满的“小兔”……
第二天上班后我照例请示工作，赵得志说：“最近几天先不要安排具体活动，集中将登州的一些材料看一看，然后安排分管部门到我办公室谈谈情况，你有时间一并听一听。”
见今天赵得志心情尚可，便说：“赵县长，有件事要跟您汇报下。不知阳泉镇的潘书记有没有跟您说，潘书记给您准备了几条烟，说是给您累了的时候提神用，要不我放您车上？”
赵得志神色动了动，问道：“什么烟，多少？”
这个问题很有意思，他不是说行与不行，而是问什么烟、多少条？说明他在估算这些烟的价值，进而再评估风险，最后决定收与不收。
我说：“好像是苏烟金沙系列，有20条。”
赵得志脸上肌肉动了动，说：“这么多！”旋即觉得有些失态，换了副表情道：“怎么能随便乱收乡镇的东西！”
我解释道：“潘书记是很讲政治的党委书记，为人处事很严谨，镇长刘志明也是组织部的干部，人品能力没得说。”我说这些是想传递一个信息，就是阳泉镇的两位主官信得过、没问题，可以放心收。
赵得志想了一会说：“以后轻易不要收镇上和部门的东西，这次就不批评你了，下不为例！烟你还是联系潘书记退回去吧。”
我额头冒了汗道：“好的赵县长，以后一定注意，不过潘书记也是一片心意，要不咱下不为例？”
赵得志摆摆手道：“就按我说的办吧。对了咱们县里的领导干部周转房什么时候能腾出来？我有点不太习惯住酒店。”这事我不敢打包票，只能说找机关事务局再确认一下。
机关事务局局长叫马健，听我问他周转房的事，也是头大不已，说：“海主任，机关事务局就这么点房源，现有的几套房子都被领导占用了呀，要想腾出新房子必须老领导腾出来。比如王通县长、张天志县长，房子就没腾出来，王县长是因为家属工作调了过来，孩子也在这边上学，考虑到孩子马上要高考，暂时不想换学校，跟我们说过再住一段时间。张天志县长是那边还没收拾出来，所以一些生活用品还在，况且天志县长房子偏小，让常务副县长住不太合适。其余的房子条件还要差一些，更不合适。”
我说：“老哥，我也理解你的难处，可赵县长提了好几次了，我实在没办法才来找你的，你再想想办法看，或者看看有没有其他新的房源！”
因为赵得志“住不惯”酒店，每天下班没有特别重要的事便开车回家，连续跑了十来天后又忍不住将我叫到办公室，这次倒是没好意思直接提周转房的事情，而是委婉地说，每天跑东海来回耗时近3个小时，浪费时间不说关键是油钱太贵，这半个月油钱花了一千五六百，真是要跑穷了。而且荆楚书记见他经常来回跑，觉得心思不在工作上，问是不是有其他想法，还批评了几次。
我知道这次周转房的事必须要解决了，我考虑了一会决定将此事向杨国栋汇报了下。杨国栋皱着眉说：“林萍县长也是外来干部，还是女同志，人家怎么没提这事！”
说完也觉得这句话透露的信息太多，改口道：“林县长也是这种情况，咱们府办是得统筹考虑下，赵县长是常务，有要求肯定得优先解决，我抽空找一找马局长，看看再有没有办法。”
我委婉提醒道：“杨主任，赵县长好像有点急，要不您给马局长去个电话，我待会亲自过去一趟。”
杨国栋想了想说：“好吧。”我刚要出门时候杨国栋又说：“大海，咱们基层不比市直，更比不上市委办的配置，很多条件、标准不能跟大班子比，你要找机会将咱们基层情况向赵县长解释，还有就是你跟赵县长汇报工作要讲究方式方法，争取他的理解和支持。”
杨国栋这话什么意思？怎么感觉话中有话，难不成赵得志因为啥事批评过杨国栋？后来我才知道，赵得志前几天找杨国栋告过我的小状，一度让杨国栋很被动！
这个赵得志有些过分了吧！

评论列表：

评论 1:
评论者：小春
评论时间：2023-04-09T10:46:39.015+0800
评论内容：祸福相依啊

评论 2:
评论者：董立鹏
评论时间：2023-04-09T10:51:45.040+0800
评论内容：开始斗法，有意思

评论 3:
评论者：冬
评论时间：2023-04-09T10:59:08.754+0800
评论内容：意犹未尽，加油更新！

评论 4:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-04-09T12:28:53.241+0800
评论内容：官场看似繁花似锦，实际上步步惊心，海主任要多动心思，该反制就反制了，因为赵县长手中有权，可短板也很明显，依海主任的情商，不难应对。

评论 5:
评论者：农民园丁
评论时间：2023-04-11T17:57:32.024+0800
评论内容：催更
