主题ID：588114541818184
标题：第100章    中山狼
发布时间：2023-08-07T08:26:14.618+0800
作者：海主任
评论数：12

正文内容：

七月中旬教育局的苗甜甜副局长给我来电：“海主任，向你汇报一下，你所托之事办好了。那个叫曲什么梅对吧，已经调动了，下午就会发报到证。”
我高兴道：“还是得甜甜姐，办事就是靠谱。大恩不言谢，我用行动表示！”
苗甜甜笑着说：“嘴里半点正经的都没，你倒说说怎么用行动表示？需要我配合不？”
我笑道：“肯定需要你互动啊，要不我一个人多没劲！这样吧，晚上咱们吃个饭，边吃边聊？”
苗甜甜笑得前仰后合：“恐怕这是鸿门宴，有去无回！不过我晚上有安排了，改天再约吧！”
我笑着问：“你语气不对，不会是晚上相亲吧！不知道哪个男的又要倒霉喽！”
我正准备将好消息告诉曲冬梅，正巧接了个电话，就把这事给忘了。等再度想起来的时候，已经下午3点了，我问曲冬梅：“今天下午是不是到学校领报到证了？”
曲冬梅好似很忙，说：“对啊，正准备给你打电话呢，一直没腾出时间。哎呀，我在办手续呢！先不跟你说了，晚点再打给你。”
结果一直等到第三天依然没接到电话，我便对曲冬梅有了看法。这么大的事，办完了应该立刻告诉我，第一时间表示感谢！这都过去两天了，别说电话连个信息都没，有点太过分了！
当时我不想帮忙的时候，曲冬梅动不动就给我儿子买书、买玩具，天天围着柳影、李倩转，总想着跟我套近乎，热乎地尾巴都能甩成风火轮了。现在大局已定，大大小小总共还没收你一万块，就没了？！
这是典型的放下碗就骂娘、提起裤子就不认账，实在可恶！
我知道自己大概率是被曲冬梅这娘们给涮了，她肯定是觉得反正事已经成了，没必要也舍不得付尾款，就有意识地躲，想把这事翻篇赖过去！
考虑到前几天她还挺上道，不仅主动约我，还有献身于我的意思，要不是实在受不了她那双死鱼眼，估计那晚就闭眼把她收了。有这种觉悟应该不会赖账，没准人家是真有啥事，一耽搁给忘了呢？
抱着侥幸的心里，我拨通了曲冬梅的电话，问：“调动的事办好了没？”
曲冬梅很开心地说：“大海呀！真是太谢谢你了！已经办好了呢，估计八月底就正式上班。你看我这记性，一忙起来就忘了告诉你了，估计是高兴坏了！”
我鄙视道，这么大的事办成了唯独忘了恩人，心得有多大！
我略带不满地说：“事定了早点告诉我呀！还以为出啥变故了呢！既然这样，我就安排正式谢谢办事的人，人家忙前忙后可操了不少心！对了，你也参加吧！我给你们搭个桥，以后你们就可以直接联系，不用再通过我了！”
我是想隐晦地表达：事成了尾款补不补看你良心，即便我这不用，起码人家教育局的领导要打点一下吧！话说回来，就是不意思意思，怎么着也得请人家吃顿饭，再退一步说，即便觉得不方便请教育局的领导吃饭，起码要请我吃顿饭感谢感谢吧！
曲冬梅仿佛没听明白一般，三言两语就把话题岔开，生拉硬扯充傻装愣，摆明了就是不想出血。气得我七窍生烟、腰酸背疼，早知道曲冬梅是这种货色，在不舍茶楼就该狠心收了那两万块钱，顺带把她收拾了！
我甚至想，反正现在也没正式上班，要不跟苗甜甜再打个招呼，把她的调令撤销，还回原单位，要不就发配边远乡下，出了这口恶气！
这些个念头在我脑中浮浮沉沉翻转了几次还是作罢，一来这样做太儿戏，苗甜甜那边费了老大劲去综合平衡，才把位置腾出来，一句话就反水也打乱了教育系统的调整计划；二来这样做太绝情，本来这事她欠我一个人情，如果把她强拉回来，她不仅不感激我，反倒会记恨我，没必要给自己无端树敌；三来没必要跟这种小人置气，显得我格局太低、度量太小，用一件事看清一个人也不算太亏。
看来这个哑巴亏我吃定了！
然而屋漏偏逢连夜雨，很快我又遇见一件难事——催债！两年前我买新房还差几十万，本想着自己是堂堂县府办副主任，还认识几个人，祭出自己这张老脸怎么着也能把这点钱化缘出来。没成想一通电话打下来，认为最有把握借我钱的没借，反倒最不抱希望的同学借了我15万。
我本想这两年抓紧攒钱把外债给清了，偏巧赶上清北高中建设拆迁，正好有发横财的机会，于是一咬牙不但把新房买了，这些年自己和父母的积蓄也投了进去，甚至还从吴健明和王蕾手中倒腾了几十万。从长远看我富得流油，看当前我手头只有几个月的工资，穷得裤子都快提不上了。
澳洲同学说这几年形势不好生意亏了，想把在外的闲钱收回来，看方不方便把钱还回去。从感情和道义上来说，这哥们绝对够意思，我打了十几个电话就他借了我一笔大的，解了燃眉之急。现在人家想把钱要回去天经地义，滴水之恩当涌泉报，如果有闲钱我甚至想再借他点。
从现实来说，15万不是个小数，短时间内我怎么都凑不够，因为我以个人身份能贷到的款项几乎用尽，所有家底都划拉出来顶了天有5万块。
要想凑齐只有两条路：一是低价转让我手头的房产，可这些房产还处于烂尾阶段，尚未验收，暂时没法过户，而且手续太繁琐。现在清北高中在建，正式招生后 房产便成了学区房，价格要飙升不少，现在低价转让一套起码要损失三分之一，我穷惯了舍不得。
第二条路就是再借一笔周转，借过一次钱的我深切感受到世间的羁绊、感情在金钱面前是多么地脆弱不堪，如非形势所迫我不想再经历。
第一次借钱时能用的关系都骚扰了一遍，能借的、肯借的上次就借了，不想借我说几次都是一个结果，大家面上也都不好看，没必要找不痛快。
我在办公室琢磨了老半天，最后一拍桌子，MD就让曲冬梅出血。费了那么多劲、请了那么多客，好不容易将她的事跑成了，于情于理都该重谢我，现在已经过了这么多天，别说重谢就是口头的感谢都没收到，简直太过分了！
要是没催债这码事，没准我就认了这个亏，此事翻篇就当不认识这人。可现在急用钱，曲冬梅也欠我人情，别人不好开口，她却是最好的拆借对象。换做旁人别说是借，还不得主动给点？
电话接通后，我扯了会家常说：“冬梅，我有点事想请你帮个忙，看看方不方便。”
曲冬梅很警觉道：“大海，你是大领导，什么事办不成啊！还需要我们这种平头老百姓帮忙？”她的态度和语气让人很不爽，我还没开口她便有了拒绝的意思，分明是中山狼的做派。
我压着火气，也不管她愿不愿意，直接说：“最近啊，我遇到点事，需要急用一笔钱，手头暂时不宽裕，看你方不方便倒腾点，我至多用一年便还你。”
曲冬梅沉吟半晌说：“大海，于情于理我确实想帮你，不过最近我们家也有不少事，去年刚买了房子贷了不少钱，今年我父母有病三天两头住院，手头实在不宽裕，这样吧我跟老公商量一下再回复你。”
这套路我太清楚了，上次借钱不少人就是这么答复我的，事后无一成行，曲冬梅如此答复我便知道此事九成是黄了。果不其然，过了好几天曲冬梅别说回电话就连短信都没回，期间几次我想给她打电话，最后都忍住了，看来她确定要为了几万块钱彻底跟我决裂。
现实中，总有很多人把关系背景挂在嘴边，总认为一些人提拔快、居高位就是因为运气好，有贵人相助，殊不知很多普通人不是遇不到贵人，而是留不住贵人。
就比如曲冬梅，我算是她的“贵人”吧，没准她以后继续求我调动工作，搞不好评职称，家里某些事还得麻烦我，她本应利用这次契机，去开拓这段关系，维持这段关系，加深这段关系，以后的路就越走越宽了。然而她确实往是逮住机会让我办一件事，然后冷冻这段关系，搞砸这段关系，得罪这段关系，路反倒越走越窄了。
正是因为很多普通人小家子气，只重眼前不看长远，既想得到贵人的扶持又不想付出，认为别人就该帮助自己，却没有主动回报的自觉，天天想做白嫖党，这样的人谁愿意帮他，就算有也早就被这套一毛不拔的奇葩思维给吓跑了。这就是很多人留不住贵人的根源！
我一气之下便想删了曲冬梅所有的联系方式并将其拉黑，又觉得跟一个不知名的小卒子较劲太小肚鸡肠，又将她从黑名单拉了出来。
我暗下决定，曲冬梅此仇与夺妻之恨等同视之，待时机成熟，我必加倍奉还！
正在我一筹莫展之际，接到了王蕾的电话：“大海，最近忙啥呢？也不关心关系你姐在青海的近况？不是有了新欢忘了旧情吧！”
我诉苦道：“蕾姐，别提新人旧人了，你离开登州才知道你有多重要，你不在连个说知心话、办体己事的人都找不到，最近都开始梦遗了，就差把手活拾掇起来了。”
王蕾笑道：“咋的，最近跟佩佩闹别扭了？”
我说：“我俩估计快完犊子了。她不知抽什么风，遴选考到省厅了，正准备面试呢！我琢磨应该是难忘初恋，去奔赴情郎了！”
王蕾说：“应该不能，我还是比较理解佩佩的，她这人重情重义，不是那种人。况且她喜欢你不是一两天了，要不然也不会等你这么久。至于她初恋，那个男的连做你的潜在对手的资格都没，你放一百个心就行。”
我丧气道：“那不好说，人的第一印象和感觉很重要，就好比逛街买衣服，只要头一眼相中，往后再看哪一件都觉得差点意思，转来转去保准还得回来买这件。我听说佩佩的初恋还没结婚呢，没准就是等着她去复合的，要不她这些年那么执着地遴选干嘛。”
王蕾宽慰我道：“凡事要习惯往好处想，别总唉声叹气的。你现在的综合实力，一般的省厅处长都未必都是你对手，更别说虚职干部了。更何况你有神枪在身，一套王家六合枪耍下来，我都架不住，更别提佩佩了。女人有时候是理性的，但更是感性的，你自信点！”
我说：“行吧。姑且聊以自慰！你在青海一切还顺利吧，企业经营地怎样？”
王蕾说：“这边很重视投资企业的事，县政府安排专人一路绿灯帮办。公司已经开展业务了，最近还打通了中欧中亚的渠道，估计今年进出口能走个四五千万吧。”
我心不在焉地说：“蕾姐，一年几千万不多嘛！咱们登州一年外贸进出口就200多个亿，你们家企业一年的进出口规模也有几十个亿，这点不够看的嘛！”
王蕾说：“你呀是对青海情况不了解，他们全省一年的进出口才一百亿左右，一个县往大了说也就三五个亿，我半年就四五千万，他们做梦都能笑醒，哪里小了！”
事后我网上查了查数据，还真是这么回事，青海省几乎没有工业企业，产业以种植业、养殖业为主，附加值低、产量也有限，导致进出口规模一直稳定在一百亿左右。怪不得王蕾腰杆这么硬，她一家企业就把帮扶县的经济顶起来了，而且渠道畅通后还会给帮扶县引进很多进口商品，带来很多就业机会，当真是既帮扶经济、又惠及民生，按照这个势头估计不用一年王蕾就可以打道回府了，看来运作其接重点办主任的步子要加快了！
我俩又各自聊了些近况，王蕾说：“大海，旗山拆迁的房子现在已经分好了，补偿款的事我找人跟旗山街道办谈了几次，考虑到咱们的房产数量大，估计这两个月会先给付一部分资金。旗山街道办这些产业算是我的自有资产了，我想成立个公司，安排我弟弟去打理。他这几天要到登州，你抽口给他说说具体的情况，我让他联系你，”
看来王蕾终于下定决心自己单干了！
接到王蕾电话，我心思也活泛起来，增值潜力巨大的房产和商铺卖给别人亏，转给王蕾不亏啊！她既然有想成立公司单干的想法，我何不入个股，房产就算股权做价，岂不一举两得。
人与人之间除了亲情，结盟最好的形式就是利益同向，我跟王蕾成了新公司，有了共同的利益，便算是拴在一条绳上的蚂蚱，以后可以更加信赖，合作也会更加亲密无间。
如果月底再搞不来钱，就以这种方式套点现金出来，起码不用舔着脸没有尊严地到处求人。
不长时间，我便接到了一个陌生电话，里面传来一个豪爽的声音：“海主任、海哥你好，我是王典啊！我姐王蕾！她让我给你打电话……”
王典的话语无伦次，给我一种不太靠谱的感觉，王蕾能放心将产业交给弟弟打理？
我在上班不方便出去，便约了个时间到我办公室免谈。约莫三点左右，一个身高1米85左右的壮汉敲门进来，此人便是王蕾的弟弟王典。我自认为个子不算太矮，也经常锻炼，体格在机关事业单位已算壮实，跟王典比起来就好比巨石强森遇见了奥尼尔，小只得很！
后来我才知道，王典小时候是当地的一霸，约等于当地县城黑恶势力的头头，没少让王蕾操心，王蕾担心弟弟走歪路，找关系让他参了军。没想到王典还真是当兵的料，在部队表现优异被首长赏识，竟然考上了军校，毕业后分配到地方，一路升至副团，因为没有上层助力一直卡住了无法转正。
无奈之下选择了自主择业，又回地方又重操旧业，在王蕾的支持下他拉起一伙人开始揽工程，折腾几年竟然成了当地小有名气的包工头。大家可以留意县城的老板，特别是开发商，当年多是涉黑起家，挖得第一桶金后，便开始洗白，要么成为村书记、要么转型建筑承包商，利用黑白两道关系揽工程，赚得盆满钵满，这也算是县城一大特色。
王典是自来熟性格，跟我聊了不到十分钟便感觉是多年不见的朋友，这个属性跟王蕾极为相似。他们这种与生俱来的本领让我羡慕不已却又学不来，他们姐弟的成功让我想到了一句话：别人比你混得好，不一定就是能力比你强，有可能是比你更懂人情世故。
我与王蕾虽无夫妻之名，却有周公之实，且苟合的频率相当之高。有了这层关系，我待王典便比较亲切，小舅子来了怎么着也得请他吃顿饭接接风。当下约了吴健明、苗甜甜等几个要好的圈内人，考虑到最近我对叶开管得比较严，又让叶开带家属一并参加，算是给他点甜头，调动起工作的积极性。
吴健明因为在清北高中项目引进中表现出色，被提拔为教育局副局长，分管教体系统的工程建设，权力不小。一个多月前，他邀我参与清北高中建设项目的招投标，赚点外快，一来我没闲钱更没那实力，二来没有合适的合作对象，此事便一拖再拖。
王典出现便为我们的合作提供了一种新的可能，我诈称王典是我远房亲戚，想到登州开展工程类业务，晚上一起吃个便饭。吴健明鬼精的人物，自然知道什么意思，说到时候约上清北项目方经理一起过来。
结果三邀请两邀请一桌子便凑了九个人，五男四女倒也算阴阳平衡。大家分宾主落座后，我便开始挨个介绍在座诸人，酒过三巡原先拘束的气氛慢慢缓和，说话随意自然了很多。
酒真是个好东西，一场聚会若没了酒便会寡淡无味，就真是一顿果腹的饭局。一旦喝了酒便孑然不同，几杯酒下肚大家便会说些平时不好意思说的话，做些清醒事不敢做的的事，偏偏这些不理智的行为让彼此都觉得很舒服，陌生的人也便瞬间拉近了距离，增进了感情。
今晚主要是请王典，我也想看看他酒量如何，便暗示大家多向王典敬酒，没想到一轮敬下来，王典脸不红话不乱，丁点事也没有，反倒敬酒的有几个有了些醉意。
我钦佩地端起一杯道：“老弟，没想到你酒量这么好，徒有佩服的份，来咱哥俩走一个。”
王典一饮而尽，道：“姐夫，不瞒你说，在部队我们白酒都是论斤喝，啤酒论盆喝，这点算不得什么。”
我瞪着眼问王典：“你叫我啥？”
王典拉着我小声说：“姐夫，别装了，你跟我姐的事可瞒不过我。我姐嫁给宋有为就没怎么高兴过，自从遇见了你，那精气神，啧啧！整个人的状态从内到外都不一样了，你俩没吧事我敢把卵子摘了给你当炮踩。”
我擂了他一拳道：“别满嘴脏话瞎白活，管不住嘴就少喝几杯。”
王典也不恼，接着说：“我姐打小就没享啥福，毕业还为了我们家嫁给宋有为这个老色痞，根本就没过几天好日子。见我姐高兴，我打心底欢喜，谢谢你姐夫！咱俩再走一个，以后用得着我王典的地方，尽管说！”
果然知姐莫如弟，我跟王蕾关系如此隐秘，还是被他弟弟看出了端倪，好在王典不是外人，要不然我真得谋划退身之道了。
吴健明端着酒杯来敬酒，我趁机说：“吴局长，王总是有实力的建筑商，这次到登州就是看看有没有投资的机会，给咱们做点贡献，教育系统工程项目多，你看看能否找个点让王总参与进来，先验验成色再决定合不合作。”
吴健明会意道：“我们教育系统欢迎有实力的企业参与建设，我肯定会给企业服好务——”吴健明又跟我碰了一杯道：“在海主任的带领下！”我们相视一笑尽在不言中。
然后我们几人又跟清北高中项目经理、助理互敬了酒，看着千娇百媚的小助理，我心想：奶奶的，央企就是会玩，项目负责人配个美女助理，这算什么搭配？能好好干工作？
我又单独感谢了苗甜甜一杯，认识以来我俩互相帮助，她是王勇军表姐，我是王勇军死党，关系本就挺近乎。看着苗甜甜凹凸有致的身材，我意淫道：要是将她拿下，这个同盟就真牢不可破了！
苗甜甜将我拉到一旁说：“大海，有个事你帮姐参谋下。”
我笑着说：“姐，你见多识广的，啥事还用得着我参谋呀！只要能帮上忙的，你尽管说。”
苗甜甜说：“听闻县里要成立教投集团，可有此事？”
我说：“好像有这种说法，还在酝酿阶段。怎么着，你有想法？”
苗甜甜说：“你觉得怎样？”
我看了一眼正在跟王典喝酒的吴健明道：“你的年纪到国企还早点吧，是不是走仕途更好些？”
苗甜甜说：“我一个女人家走仕途这条路太难，一个副职再怎么混也当不了一把手，还不如到国企赚点钱逍遥自在。”
登州目前有六大国企，分别是城投、产投、农投、文旅开发、新城控股等，涵盖城市建设、产业发展、农林牧渔、文化旅游、新型投资等各方面，他们既是地方国企又是财政的融资平台，地位非常重要。
这次准备成立的教投集团就是针对清北高中项目，以及后续合作项目成立的国企，看来清北这条线登州是牵住了，按照这个苗头清北集团在登州还会有大动作！
苗甜甜去年才调的副局长，以她的资历到教投集团干董事长没有任何优势，况且她也不懂投融资和项目建设的事，平调到集团做个副总还是没有问题的。
我没有深问苗甜甜是想做老总还是副总，含糊道：“姐，这事咱们改天谈，这里不方便。”
回到座位我就琢磨开了，如果真成立教投集团，我去怎么样？有钱有权不说，还能摆脱赵得志的影响，向上也可以链接到朱婷婷及其家族势力，岂不一举多得！
叶开带着老婆过来敬酒，我眯着眼上上下下打量了这个传闻中的女子，觉得这个女人虽不算漂亮但天生媚骨，是不可多得的尤物，怪不得在登州这么多绯闻。
自从听说叶开老婆的诸多传闻后，我特意关注过叶开，发现他下盘不稳、走路虚飘，面色发黄还盗虚汗，一副肾元虚、精气亏的面相，我分析不是纵欲过度就是先天不足，换句话说就是“老二”不中用。这种体质肯定满足不了他媚骨桃花的媳妇，在外偷吃就在所难免。
叶开说：“海主任，我跟老婆阮如水敬您一杯，感谢您对我的关照！我们干了，您随意！”
我并没有占他们便宜，也干了一杯说：“叶开最近进步很大，感觉写材料上路了，好好干，争取这两年能提副科！”
叶开说：“都是海主任教导地好。其实我提不提副科倒无所谓，关键我老婆刚调入机关事务局，正好是您分管，以后您多关照才是。”
我斜眼看着叶开，心想：有点意思，机关事务局归赵得志分管，可你叶开不就在常务口子，自己就能关照的事，干嘛还让我关照？
我嗯了一声没有说话，叶开赶忙说：“如水，您加海主任个微信，以后多向海主任汇报工作。”
我有些不情愿，可当着这么多人我也不好拿架子，只能互相加了好友，颇有我当时在省委党校学习时加省委组织部常务微信的架势。
叶开大张旗鼓介绍他老婆给我，肯定是有所图，他不主动说，我也不会主动问，求人办事谁先主动谁就输了。况且有曲冬梅教训在先，如非必要我不会轻易出手再帮别人摆弄事了。
我面上仍热情道：“小阮呀，叶开小伙子很不错，你很有眼光，你们都好好干，我会一直关注你们的。”混社会能说会道很重要，有时候事不一定要干得漂亮，但话一定要说得漂亮，因为世间的一颗好心，大概率比不过一张好嘴。
上午我正在办公室看材料，突然接到林萍副县长的电话：“海主任，得志县长上午有没有空，我找他汇报工作。”
我热情道：“林县长，得志县长上午在市政府开会，这个点应该还没散会，估计下午才能回来。如果着急您可以晚点给他去个电话，不急的话可以等他下午回来。”
林萍是市直部门下派的干部，她原是发改局服务业办的主任，此次换届到登州任副县长分管科教文卫，这一步算是平调，说不上好坏。
我与林萍并无多少交集，除了政府常务常委会上见过，或者在楼梯偶遇几次，连话都没说过几句，并不是多熟。约得志县长这事，她大可安排副主任刘洋洋联系我，完全没必要亲自打电话，
然而想到她跟赵得志盘肠大战的画面，仍然觉得县政府两个领导合到一块，多少有些让人匪夷所思，他俩是怎么勾到一块的，还行事如此隐秘！如果解释，我只能想到一种——林萍也是东海高端局的常客！
午饭时，赵得志给我来了电话，说周转房电视坏了，他安排人去修，让我给师傅开门，顺便照看一下。
电视坏了？不会是摄像头坏了吧？
如果真是这样，那是不是可以认为电视摄像头是赵得志设计的！他这么做的目的是什么？取证还是个人癖好？
这是不是跟有些官员喜欢将跟其发生关系下属的特点和经历写进日记中一个道理，这个爱好跟陈冠希有一拼啊……
不过……我喜欢！
如果这个推论成立，说明赵得志的周转房是安全的，那陈布然到底掌握了赵得志什么把柄呢？
陈布然监控赵得志，赵得志肯定也会有动作，他的底牌又是什么呢？我真是有些好奇了！

评论列表：

评论 1:
评论者：云飞
评论时间：2023-08-07T08:42:46.782+0800
评论内容：阮如水，好名字[微笑]

评论 2:
评论者：Childejin
评论时间：2023-08-07T09:05:17.522+0800
评论内容：感恩决定命运

评论 3:
评论者：昨迟人
评论时间：2023-08-07T11:07:16.318+0800
评论内容：监控的伏笔埋的那么重，后映却这么平淡。

评论 4:
评论者：Allen
评论时间：2023-08-07T21:07:51.690+0800
评论内容：借钱是个败笔！

评论 5:
评论者：伞度
评论时间：2023-08-08T08:37:21.898+0800
评论内容：我感觉站在曲冬梅的立场上，没有第一时间跟她说事情办成了，会不会以为海主任没出力？不同层面、不同位置的人，看到的事一样，想到的事却截然不同。

评论 6:
评论者：Apple
评论时间：2023-08-08T16:34:27.581+0800
评论内容：自己什么东西都没给，还嫌人家不给力，最后办成了就过桥抽板，无论从什么角度，这种做法都不对吧？

评论 7:
评论者：伞度
评论时间：2023-08-08T16:39:16.841+0800
评论内容：我不是在给曲冬梅开脱解释，是想说层次决定认知，大海和冬梅是两个世界的人，对冬梅这种人，不能用县府办主任的办事规则。

评论 8:
评论者：安静的雷达
评论时间：2023-08-08T16:57:17.102+0800
评论内容：有的人就是太势力，用着人朝前，用不着人朝后。从曲冬梅出场前后的做为来看，这女人心胸狭窄，阴险自信，财力有限，难入场面。
