主题ID：411225584511858
标题：第122章   提前布局
发布时间：2024-01-14T20:16:20.275+0800
作者：海主任
评论数：18

正文内容：

年终项目拉练，姚颖因为经验不足、威望不够、能力有限，将工作搞得一团糟，常务副县长赵得志和县府办主任杨国栋便想让我补位，将此项临时顶起来。
我与赵得志和姚颖不睦，自然不想当枪使，便想趁机将王蕾推出去，帮其谋得重点办主任的位置。
第二天上午，赵得志亲自召开项目拉练工作专题会，请两个开发区、沿途乡镇、城管执法局、电视台的分管副职，以及两办相关副主任，杨国栋、我和王蕾一并参加。
接到通知后我暗自哂笑：这么重要的拉练，不提早开会布置，然后定期调度进展，太阳把屁股晒痛了才想起来开会，真不知脑子是咋想的。
赵得志开门见山道：“今天开会主要是对项目拉练工作进行一次全面调度，前段时间重点办和大家协同配合，做了大量的工作，各项工作进展顺利。考虑到下周就要正式拉练，时间紧、任务重、头绪多，很多事情需要密切配合，为了更好统筹协调工作，县政府研究决定成立拉练工作专班，我任组长，杨国栋主任是副组长，在座的各位就是成员，办公室就设在重点办，大海是办公室主任，王蕾局长作为特邀嘉宾也参与进来。会后，县府办出个通知就算正式成立，具体任务分工请杨国栋主任说一下。”
杨国栋就将各部门、乡镇具体分工简要布置了一遍，最后说：“现在工作到了冲刺阶段，希望大家按照分工，抓紧查漏补缺、收尾提升，会后大家跟一把手都汇报一下，这段时间把精力往拉练上靠一靠，争取齐心协力把这项工作做好。”
赵得志看向我道：“海主任有没有补充？”
我打开笔记本说：“刚才赵县长和杨主任已经把工作安排部署很具体了，作为办公室主任我坚决落实好领导的指示要求，借这个机会说几点具体的工作。一是待会我建个微信群，把各位领导都拉进去，这段时间涉及拉练的具体工作就在群里布置，也方便大家随时沟通联系。”
说到这我问赵得志：“赵县长，要不要把您也拉进来？”
赵得志点头道：“拉进去！会后我把海滨县长也拉进去，每天群里汇报工作情况，便于领导随时掌握进展。”
跟聪明人打交道就是轻松，赵得志很清楚我当众拉他入群的意图，他也善于借势借力，提出将大县长栾海滨拉进来，进一步提高专班的话语权。
我接着说：“二是项目进度要抓紧，这次拉练共有6个项目，其中4个是停车点。其中有2个项目进度偏慢，这几天我们办公室将到项目现场实地督导，进度形成专报每天发到群里，并报县委县政府相关领导。请进展慢的单位，抓紧想办法督促项目方，我也会与大家一同想办法。”
赵得志接茬道：“海主任说得很好，我再补充一点，项目拉练是全县的大事，不是某个部门、某个乡镇的事，大家要有担当精神，遇到问题部门、乡镇能解决的自行消化，需要部门协作的重点办牵头，部门解决不了提级到县级层面解决，总之一句话：立行立办、事不过夜。”
我接着说：“第三是各项工作要抓紧收尾，有这么几个关键点：一是解说词，这项工作涉及县委的请县委办牵头，县政府的请各副主任分头负责，拉练是对登州年终的一次大盘点，还请各主任重视一下，分头负责部分定稿后送分管县领导审阅，以免咱们把握不准或者漏项。”
赵得志扬了扬手示意我暂停，看了看签到表道：“县委办参会的是刘主任吧，有没有问题？”
得到肯定答复后，又问杨国栋：“杨主任呢？”
杨国栋笑道：“县府办肯定没问题，不过姚颖主任到登州时间短，怕有些工作不熟悉，海主任拉练参与了多年，经验丰富，材料定稿后海主任还要总体再把把关，姚颖要全力配合海主任工作。”
我原本想借着补充发言将解说词推出去，没想到杨国栋老奸巨猾，三言两语又将皮球踢了回来，我也不好当面回绝，一边答应一边想：工作干了不要紧，一定要让栾海滨县长知晓，否则就真是出力给别人做嫁衣。
我继续说：“二是项目现场刊版和设计，此项工作重点办牵头吧。”赵得志点了点头。
“三是沿途路线环境整治，这项工作请县委办负责，各乡镇配合。”
我又点了几个具体的细节，多是在杨国栋大框架下进行补充细化，赵得志点头道：“海主任想得很细致呀，干工作不怕细，就要有较真的精神。”
他又看了看众人道：“大家还有没有不明白的，有的话当场提出来，我们现场答疑。没有就散会！”
散会后我正准备回办公室，赵得志说：“海主任、姚颖你俩到我办公室一下。”
我小声冲王蕾说：“你到我办公室等一会，还有几件事要跟你商量商量。”
进了办公室后，姚颖很有眼色地给我倒茶，赵得志满脸堆笑道：“大海啊，坐。”
赵得志说：“本来想把你放出去轻松轻松，结果还得把你请回来，看来真是离不开你啊！”
我心里骂道：哼！说的比唱的还好听，还把我“放”出去，是“流放”吧！
我满脸堆笑道：“赵县长在急难险重的时候能想起我来，是对我的信任和工作的认可，关键时刻能给领导帮忙分忧，高兴还来不及呢。”
赵得志点点头，似乎对我的态度很满意，说：“姚颖这边日常工作不少，拉练的事你多靠一靠，等拉练结束咱们一起喝庆功酒。”
赵得志摆明想借机甩锅，把整个拉练的责任推给我，用心不可谓不毒。我当然不上当，说：“感谢赵县长信任，我肯定会全力以赴，不过有些情况要跟领导提前汇报。”
赵得志笑道：“有事就说嘛。”
我看了站在一旁的姚颖道：“前段时间县府办已经明确分工，姚颖主持重点办工作，她还是服务您的副主任，我只是临时抽到专班，名不正言不顺的。所以，对外还是让姚颖牵头抓总比较好，要不怕有人说闲话。”
赵得志笑容便有些尴尬，说：“你在县府办党组排名靠前，又是姚颖的老领导，依然可以领导她嘛！”
我并不表态，继续说：“其二，我特想全程靠上去，可这几天我父亲需要做个手术，我妈年纪大了怕照顾不过来，我担心精力靠不上去，要是哪点有疏漏还请赵县长见谅。”
赵得志说：“哦？你爸要做手术？联系专家没有？需要你跟我说。”
我不想在这些小事上承赵得志的人情，回绝道：“都联系好了，感谢赵县长关心。”
我接着说：“三是王蕾的问题，她现在已经不是县府办的工作人员，本身还在青海挂职，咱们临时把人家抓过来有些不讲道理，就怕她有想法。”
此刻把王蕾搬出来也是欲扬先抑，为她入驻重点办提前打底。赵得志哼了一声：“让她回来是组织定的，哪里轮得到她有意见？”
赵得志居高临下的态度让我很不舒服，他总是认为自己能耐得不行，别人能给他服务是修来的造化，应该对他感恩戴德。我笑道：“赵县长说的是，可干工作顺心和不顺心，主动干和被动干完全是两种状态，否则撂挑子就不好了？”
我这是委婉点出姚颖与赵蕊关系没处理好，赵得志也意识到这个问题，圆场道：“王蕾以前跟你干过，也算是你的兵，相信你有办法用好她。”
我没有接话，再度把话题拉回来说：“赵县长，这两天我精力暂时靠不上，姚颖最好能先把头牵起来，等我父亲做完手术再全面接手不迟。”
赵得志想了想说：“也好。不过……”他看了姚颖一眼继续说：“姚颖资历尚浅，恐怕……”
看来有了赵蕊的前车之鉴，赵得志对姚颖能否与王蕾搞好关系仍然心存顾忌。我没有给他们讨价还价留空间，道：“体制内讲究的是级别，县府办副主任在一定程度上代表的是县政府、代表您，见官大半级，姚颖能力没得说，还有您支持，居中调度协调，肯定没问题。”
我上来就把调子起得很高，极尽吹捧之能是，也就没给姚颖和赵得志回旋的余地。赵得志看了姚颖一眼，无奈道：“那就听海主任的，这两天你先牵头，等海主任忙完家里的事再全面接手。”
姚颖不到30岁就提拔为县府办副主任，一举打破了我保持了最年轻记录，正是春风得意的时候。这个年纪心高气傲，根本就没有害怕和服输一说，刚才赵得志和杨国栋一起开了专题会，有领导撑腰底气便足了起来。
姚颖毫不在意地说：“刚才几位领导把工作都布置的很具体了，我抓好调度就行了，赵县长您放心，保证没有问题。”
见姚颖把话说得有些满，我心中好笑：“唉，年轻人不知社会险恶呀，现在多自信过几天就会多狼狈。”
回到办公室后，王蕾问我：“赵得志找你干嘛？”
我没好气道：“还能干嘛，画饼呗！让我给他的小情人打工当苦力！”
王蕾说：“你们这个专班怎么回事，赵得志组长，杨国栋副组长，你是办公室主任，我是成员，而且没有给我具体分工，那让我来有什么意义？”
我笑道：“没办法啊，拉练是全区性的活动，县领导不当组长说不过去，杨国栋参会怎么着也得给他安排个副组长，按照排序我必须是办公室主任，这个小组安排是没有问题的。可成立这个小组的最主要目的是让你参与进来，结果你还是没有名分，不知是领导疏忽了还是有意为之。不过我觉得这未必是坏事。”
王蕾说：“你这人真有意思，明明想让我争取重点办主任，却不让我答应，还不给我职务，那让我怎么干嘛？”
我解释道：“你别急嘛！咱们第一步不是干好，是让姚颖搞砸，没有名分反而更好。等烂局形成，你再力挽狂澜才能彰显咱的能耐！”
我问道：“造势你有什么想法？”
王蕾说：“宋有为又联系不上了，不过这些年他的关系都是我在维护，可以动用一些老企业家、老领导给栾海滨，包括洪军部长吹吹风。”
我说：“我说就怕他们的能量不够，有没有双保险？”
王蕾说：“我跟青海挂职团长也联系了，他说近期看看能不能邀请副厅长到登州来一次，这个副厅长跟赵琳市长关系挺熟，到时可以顺带提一提。”
赵琳市长跟朱婷婷的大哥朱玉立关系莫逆，他算得上是朱婷婷在东海的隐线，这也是我对朱婷婷包括王通充满信心的原因之一。
赵琳此人我没有深入接触过，其为人如何、是否办事都不清楚，如果真有交情，一个厅级干部运作一个县二类局的一把手还是没啥问题的。
我问王蕾：“有几成把握？”
王蕾说：“我跟团长比较熟，他挂职就是为了给提副厅攒资历的，我这个项目要是成了就是他最大的政绩，他对我的事相当上心，带着我跑了好几趟省厅，认识了不少处长。我也投桃报李经常以各种名义给他报账，算是互惠互利吧。”
人与人之间只要有紧密的利益关联，打交道就会简单直接许多。王蕾既是官员又是商人，她办事向来坚持利益导向，习惯金钱美色开道，简单、直接又高效。以前她与我并无瓜葛，是抱着看乐子的心态，现在她跟我关系紧密，心里便有些不是滋味。
我跟王蕾有实无名，不过是各取所需而已，实在没有吃醋的理由，便竭力把负面情绪甩开，道：“听说元旦左右县领导会有变化，年前应该还会动一批干部，你得抓紧才行。”
现在整个拉练除了赵得志外我是总牵头，所有一切工作都听我调度安排。赵得志刚开完会，她应该主动找我碰一碰工作思路、具体安排和时间节点，既是统一思想，又是表明姿态。
结果在办公室等了一上午姚颖也没来，本想给她打个电话问问，后来一想：皇帝不急太监急，原本顾着搭班子一场的情分点拨她几句，至少不至于输得太难堪。可她压根就没看得起我，那就怨不得我了。
下午我便跟杨国栋请了假，一来把父亲的手术做了，二来借机躲出去。尽管我跟姚颖不是一条线上的，可她毕竟是王勇军的女朋友，摆姚颖一道怎么着也得跟王勇军打个提前量，免得到时候大家都尴尬。
进王勇军办公室的时候，他正在跟本地一家企业老总聊天，见我进来他夸张地站起来道：“呦呵，稀客稀客啊！我们海主任大驾光临，蓬荜生辉！快坐，快坐！”
这位企业老总姓于，是登州一个大型家纺厂的老总，这几年家纺行业大形势不好，企业连年亏损，早就听说他一直想把手头的几个企业盘出去，回笼资金转投其他行当，找王勇军想必也是这事。
我跟这位于总没有接触过，但在多个场合见过他，他却未必记得我，见王勇军如此大的反映，以为我是大领导，赶忙站起来打招呼。
我冲王勇军道：“王县长太客气啦，这般客气折煞我了，你这是在委婉批评我汇报少了呀！您有贵客我待会再来。”
于总很有眼色地起身告辞道：“王县长，您有客人我就不打扰了，今天汇报的事还请您多费神。晚上我在寒舍略备薄酒，恭候您大驾光临。”
王勇军跟他握手告别道：“这事我记下了，留心便是。”
客人走后我揶揄道：“怎么着，又接受企业的宴请？不知吃完饭有没有安排别的活动？”
王勇军一本正经道：“要是有活动肯定叫上你，咱们兄弟合作一把，也在这青楼红坊间留一段佳话，不枉来登州一遭……”
我笑骂道：“王大县长，我可提醒你注意身份，你现在可是堂堂副县长，行事怎能如此狂放不羁。话说回来，留名的方式不一定就得合作，分头行事照样可以一炮而红！”
王勇军感慨道：“大海，还是跟你说话能胡侃乱侃，无所顾忌，这种自由自在的感觉真好。自从我干了这甚劳子副县长，天天要拿腔作势，说些冠冕堂皇的话，心累。”
我叹了口气道：“在官场就是身不由己，无论愿不愿意都得养成说官话、搞形式的习惯，而且要内化于心、外化于形。”
王勇军现在觉得累，大约是在市里当“兵”习惯了，还没进入当“官”的角色，等慢慢体会到权力带来的隐性福利，就知道其中的妙处了，不知那时候我们还能不能这样自在说话。
可能有人要问，副县长在县里也算是天花板了吧，怎么会找不到当领导的感觉呢，那是你不懂县域的政治生态。
副县长虽是县领导，名义上分管不少单位，但实质上这些单位的一把手们买不买副县长的账还真不好说，现实中副县长跟分管部门一把手意见不和，闹掰闹僵多的是，特别是外来副县长在本地没根基、没帮手，实质上可支配的力量只有副主任和秘书，没有玲珑八面的本领，搞不好就是个有名无权的孤家寡人。
王勇军现在只是县政府党组成员、工信局局长，实际上就是高半格的局长，工信局听着很大，其实到县一级几乎没啥实权，主要工作是跑跑企业，帮人家协调解决一些问题，或者争取一些资金项目，说白了就是一个搞服务的“店小二”。
而且工信局的几个副职，资历很老、年纪又大，对王勇军这个年轻的空降局长多有不服，颇有点阳奉阴违的意思，他干得很憋屈，多次找我吐槽。
王勇军说：“出差啥时候回来的？有没有什么收获？江南的姑娘润不润啊？”
我暗道：江南的姑娘润不润不知道，登州的姑娘倒是又软又水，挺带劲。
我说：“你个大县长怎么一点正行都没，句句不离女人，怎么着，姚颖一个人不够你宠幸的？”
王勇军听我提到姚颖面色稍变，但转瞬恢复自然，笑道：“我的能力你是知道的，当然是多多益善。”
他突然想到什么，问道：“你知道最近县领导艳照门事件吧。我有点奇怪，似乎县委县政府的领导都收到恐吓信，怎么唯独没有我？”
我是艳照门的策划者和执行人，王勇军突然发问便莫名有些心慌，解释道：“你特别呗，你想想啊，县领导中唯独你一个人单身，享有与未婚女性的无限交配权。只要不招惹已婚少妇，理论上就没有作风问题，敲你一笔还不够成本的。”
王勇军若有所思道：“好像有些道理。不过这个人怎么知道我没招惹已婚少妇呢？还是他知道我底细，有意避开我？”
王勇军到底是公安出身，很善于推理，如果再剖析下去就要接近真相了，我赶紧转移话题道：“听说赵得志最近麻烦缠身，外面风言风语不少，姚颖也有一些闲言碎语，你是姚颖的家长，是不是关心一下自己的内人。”
王勇军撇撇嘴道：“姚颖很有自己的想法，有些事我说了不算，也不想说算。”
他叹了口气道：“凡事有得必有失，哪能好事都占全，就看自己追求什么……”
我意识到他肯定知道姚颖在外也乱搞，他不是不想管，而是没法管，因为他往上走需要借助姚家的关系，婚姻就是最快最紧密的纽带。
从事业前途层面讲，王勇军无疑是幸运的，在人生关键时刻意外被富家千金选为快婿，可以借用老丈人的各种资源实现阶级跨越、实现人生报负；从生活感情方面讲，王勇军又是可悲的，以他的层级和能量在姚家是没有话语权的，他只是姚家的门面，或者说是提线木偶，他能得到姚家承认个人能力、人品倒在其次，关键是他能让狂放不羁的姚颖有所收敛，甚至有结婚的念头。
可以想象将来的王勇军会如赵得志一样，婚后生活极不如意，夫妻二人恩爱一阵，热度一过各玩各的，这样名存实亡、同床异梦的夫妻政商两界不少，甚至社会上也不鲜见。前段时间网上还爆出市委副书记和副市长喜结同心，分工合作大肆敛财的案件，实在让人打开眼界，可这种事发生在我的死党王勇军身上便莫名地感伤。
王勇军是聪明人，知道人生机遇稍纵即逝，个人得失在前途命运面前压根算不得什么，所谓有所得有所不得，这份胆识和魄力非常人能及。
我拍拍王勇军肩膀道：“老兄，你能看开就太好了。姚颖工作能力挺强的，就是有点傲娇，登州小县城人际关系复杂，又比较排外，她上来调子起得太高，我担心会吃亏。她毕竟是你女朋友，有些事还是提前说说比较好。”
王勇军想了想说：“随她折腾吧，吃一堑长一智，不吃亏不成长，路走得太顺有时候不一定是好事。只要不是捅天大的娄子，反正姚家都能摆平。”
既然王勇军看得开，并且早有心理预期，我就没必要深入展开了，他跟姚颖之间发乎情止乎利，很残酷却又很现实。
王勇军问我：“听说组了个拉练专班，你是办公室主任？啥意思？”
我叹了口气道：“还不是你媳妇对困难估计不足，前期筹备不到位，几个副主任指挥不动，结果工作滞后，拉我回来救场呗！”
王勇军笑道：“姚颖可是一身傲骨，天底下能让她服气的可不多。以我的经验，这种傲气重的人一旦被降服，肯定会服服帖帖。”
我说：“你哪来的破理论！你不就把她降服了？你这典型的自卖自夸！”
王勇军说：“我道行暂且不够，现在顶多半服吧！”
我戏谑道：“要不我把王家六合枪传给你，这套枪法霸道，肯定有奇效。”
王勇军不屑道：“你空有匹夫之勇，那三板斧远不及我的断魂枪精妙，没劲没劲！”
我们又插科打诨几句，王勇军突然说：“我和姚颖春节前准备订婚，明年择吉日完婚。”
我吃惊中带着意外，想到近期干部调整的传言，以及明年的届中调整，意识到姚家肯定和王勇军达成了某种协议，这种约定大概率是升官发财，选择这个节点定亲也便意味着近期会有一批人事调整，王勇军肯定会更近一步。
我拍拍他的肩膀，一语双关道：“好事！好事！恭喜啦！以后兄弟就跟着你混了！苟富贵勿相忘啊！”
王勇军笑道：“自家弟兄，都在心里！”
我以为姚颖这几天会加班加点把情况汇总好，解说词定稿后跟我商量。谁知等了两天姚颖也没跟我联系，我心想不找我正好，巴不得她搞不定呢！
转念一想，赵得志和杨国栋开会点名让我负责，本来就没指望姚颖能把这事搞好，要是真袖手旁观、置身事外，姚颖完全可以倒打一耙，说我心不在焉、从不过问之类的，自己也不好交代。
姚颖现在是赵得志的红人，宠信到了言听计从的程度，一旦她参我一本还真吃不消。将父亲的事处理差不多后，我打电话问姚颖：“小姚主任，前两天我有点忙，拉练的事准备的咋样了？”
姚颖说：“方案、解说词都跟赵县长汇报了，他基本同意，我担心你比较忙就没好意思叨扰你。”
调度会说的清楚，我是专班办公室主任，全部工作最后由我把关，姚颖却避开我直接将工作汇报给赵得志，这是什么道理？
我分析有两种可能：一是想露脸，觉得这次拉练是她表现的一次大好机会，不想这个功劳被我凭空抢走；二是对我不服，她刚来县府办不想锋芒太露，现在提拔副主任又名正言顺服务赵得志，还管着重点办，觉得自己辖权范围内的事没必要跟我商量，这也是一种变相的示威。
我本想跟姚颖斗一斗，出一出这口恶气，思来想去又觉得实在没必要。姚颖年纪小且背景深，未来能有多大成就真不好说，得罪她是最大的战略失误。体制内越是有关系的人，选择余地和试错空间就大，而普通人一步错可能就是万劫不复。
跟姚颖硬刚我占不到半点便宜，只会让自己更加被动，即便斗也只能智取。我想了一会后，决定“走流程”。
走流程就是按程序办，看似形式主义，却是官场最好的制度之一。走程序不仅可以堵塞各种人为操作和漏洞，而且可以最大限度地保护经办人，直白点说可以更好地保护普通人。因为走程序给大家一个堂而皇之却又任何人都不敢突破的理由——制度就是这么定的。
制度是谁定的？各级党委政府、上级业务主管部门或者单位党组，机制建立的目的就是为了规范和约束个人权力。想突破就意味着与上级和集体精神相悖，而且现在要级级签字、层层留痕，想突破可以，麻烦先把字签上，签字就意味着要担责，一旦出事就要追查，很少有人会傻到这个地步。
在县府办走流程主要有两个途径：一是找领导签字，比如各类通知、汇报、纪要、通报、政策等，凡是需要套用县政府和县府办红头的文件，理论上都需要领导签字。如果领导就是想出台一个有违规风险的文件，副主任或秘书提醒领导无果，那就走程序、层层签，这时候领导就会认真考虑了，而领导签了字对办事员来说也是一层保护。
二是跟领导汇报，保障领导的知情权。体制内最大的不对等是信息差，大家不知道的领导知道，大家知道的领导得到信息早，大家都知道的领导了解地更全面，领导知道来龙去脉，便会对整个事件有客观的判断。
就比如县府办，理论上县政府的副县长由各副主任服务，他们的工作动态由副主任安排，除非大事一般不需要向大主任汇报，县府办主任只需抓主要矛盾——伺候好大县长就行了。
而实际上给主要领导服务，不仅是领导的手和脚，要帮领导干工作跑腿，也要充当领导的眼和耳，帮领导探知一些他们没有精力探查的信息，然后去伪存真、去芜取精，有选择、有策略地向领导汇报。阳光点讲，这是给领导参谋决策，按阴谋论，秘书其实就是领导的探子。
我给姚颖戴高帽道：“小姚主任果真悟性高、上手快，关键执行力还强。拉练这么一大摊子事，你愣是一个人安排得井井有条，大家都对你挑大指称赞呢，看来我这个专班主任没用武之地喽！”
我半吹半捧半抱怨瞬间击中了姚颖的G点，她高兴道：“我是海主任带出来的兵，这三招两式还是跟您学的呢，知道您最近家里有事，就没好意思打扰。等我这点面子真吃不开了，再请您老人家出马。”
年轻人到底气盛，几句话就把姚颖的傲气给撩拨起来，我继续添油加柴道：“小姚主任这么有信心，我就不乱伸手啦，免得打搅你思路和节奏，需要的时候第一时间跟我说，也让我这个挂名的办公室主任找找存在感。”
打完电话，我照例往群里发了一条督导调度的信息，拉练工作群成立以来，我每天在群内发声，要么调度工作进展，要么过问具体项目，要么督导沿线环境整治，有时还调度各口子材料准备情况，这些工作虽然务虚却也在一定程度上加速了工作推进，当然更多的是做给县长栾海滨、常务副县长赵得志以及县府办主任杨国栋看的。
官场到底是内容重要，还是形式重要，一直是倍受争论的两大话题。有的人认为干工作就该踏踏实实，一步一个脚印把工作做好，没有必要搞那些虚头巴脑的东西；有些人则认为，干得好不如汇报得好，俗话说三分干七分说，能当上大领导的无一不口才极好。
实际上想混得好，既要会干更要会说，只干不说的是傻子，只说不干的是蠢蛋，说干结合才能获得领导赏识。那二者关系该如何平衡呢？
以我十几年的经验看：刚入体制以干为先，这时候要专心学技术、扎实打基础，努力成为行家里手。领导对新手期干部包容性比较强，绝大多数都喜欢务实肯干、三观正的干部，世故圆滑喜欢钻营的反倒会拉低印象分。
成长为中层干部后，便需琢磨人情世故的事，因为中层的职责便是承上起下，对上能准确落实领导的意图，对下能带好科室队伍，沟通协调上有短板晋升的天花板很快就来了。因为体制内越往上越务虚，沟通协调、多方平衡就越显得重要。
及时汇报便是体制内向领导表衷心、拉关系的最好形式，汇报得多领导就会觉得你尊重他、敬畏他，你在他的掌控当中，于是便愈发信任你，信任才会重用。所以当你不知道怎么跟领导搞好关系时，不妨试试多汇报、多请示。
发过信息后我又联系督查科，确认杨国栋在办公室后，向他当面汇报拉练的事，听闻姚颖没通过我直接把材料交给赵得志后，问道：“你没看？那得志县长什么态度？”
我说：“第一姚颖没给我；第二我也不知她什么时候给领导的，得志县长目前还没找我。杨主任，我是再要过来把一道关，还是等领导反馈？”
杨国栋摇头道：“都报给领导了还把什么关，等反馈吧。”
我正准备离开，杨国栋突然叫住我说：“下周一市教体局朱婷婷局长要来督导清北高中项目，栾海滨县长全程陪同，你一并参加接待活动吧。”
我说：“朱县长要来？我既不协助领导分管教育，也不管项目，是不是不妥？”
杨国栋说：“你是拉练专班办公室主任，清北高中项目就是这次拉练项目，有什么不妥的，就这么定了。”
见杨国栋的态度，让我突然想到出自春晚小品的一副对联：说你行你就行不行也行，说不行就不行行也不行。现实当真如此！

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-01-14T20:17:10.630+0800
评论内容：朱婷婷这个节点来登州，肯定有给我站台打气的意思，没准也是专程操作我的事。想到这我心中一暖，旋即拨通了朱婷婷的电话，“朱县长，听说你下周要来登州视察工作，热泪欢迎啊！”
朱婷婷明显心情不错，打趣道：“你是热烈欢迎啊，还是热泪欢迎？这泪从何来？”
我开玩笑道：“一则是激动的泪，见到老领导心中万般滋味；二则感动的泪，老领导专程来给我站台，无以为报……”
我本想接一句“唯有以身相许”，又觉得过于暧昧，只好刹住车。这一瞬间我联想到了网上一个段子，讲解中国语言艺术博大精深：一个漂亮女子被恩公所救，如果看上对方便会说：“小女子无以为报，唯有以身相许……。”如果看不上便会说：“小女子无以为报，但求下辈子给您做牛做马结草衔环……”
朱婷婷笑道：“你这嘴呀……你的事我跟栾海滨打招呼了，他说教投集团的架构已经定了，元旦前争取正式挂牌成立，他还邀请我做特别顾问呢。”
栾海滨知道朱婷婷关注清北高中项目、在意我的安排，便趁势将朱婷婷帮到这辆战车上，顺带跟她搞好关系，还真是借梯登高的妙人。
得知我煞费苦心运作的事有了眉目心情大好，临挂电话前，朱婷婷突然说：“市委对栾海滨在登州的工作不甚满意，他能否顺利接书记在两可之间。如果这次拉练登州成绩前三机会大一些，成绩不好就是压垮他的最后一根稻草。登州形势复杂，变数很多，你不要站队也不要树敌，慢慢等机会。”
我心想：主持县委县政府工作的县长去向未知，县委副书记和常务副县长打得正凶，原县委书记案子尚无定论，再加上我整了一出“艳照门”，登州的水当真混了！
栾海滨是接县委书记对我有利，还是不接书记对我有利呢？一时间我竟有些拿不定主义……

评论 2:
评论者：二十二画生
评论时间：2024-01-14T20:17:33.874+0800
评论内容：首赞

评论 3:
评论者：Allen
评论时间：2024-01-14T20:28:11.973+0800
评论内容：终于终于等到了更新

评论 4:
评论者：116
评论时间：2024-01-14T20:34:10.303+0800
评论内容：守得云开见月明

评论 5:
评论者：Peter Chen
评论时间：2024-01-14T20:43:21.440+0800
评论内容：憋了这么久，结果水一章

评论 6:
评论者：国大庆
评论时间：2024-01-14T21:15:10.028+0800
评论内容：太慢了，海主任光顾着耍枪了吧[呲牙]

评论 7:
评论者：昱
评论时间：2024-01-15T01:12:50.857+0800
评论内容：楼上所言差矣！这一章可不水！人情世故，描写精妙，大可咀嚼品味！

评论 8:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-01-15T15:18:45.554+0800
评论内容：这一次等的有点小苦！
