主题ID：5122411521444544
标题：第136章  喝花酒
发布时间：2024-06-13T13:52:30.559+0800
作者：海主任
评论数：5

正文内容：
	 
	陪新任副县长贾雾喝了一顿革命的小酒，又送了点“干货”，瞬间感觉底气足了不少。至少通过这种方式，我打入了贾雾的阵营，送礼“送出去”才是最重要的一步，能收很多事就顺理成章了。
	喝大了以后，马健非要拉我唱歌+按摩以报答我帮他儿子调动工作之恩，见我执意不肯跟他“同流合污”，便安排其办公室主任阮如水送我回家。
	就在今晚，意外得知马健竟然是阮如水的“娘舅”，这个信息让我哭笑不得，以他们的亲戚关系即便不通过我，阮如水的办公室主任也没跑，绕道找我就意味着马健伙同阮如水阴了我一把。
	算计我的切入点是阮如水的老公叶开，他跟我干过有香火情，下属的家人因为提正股求过来自然不好拂了面子，而只要我跟马健开口，他便可趁机跟我进行权力置换，不仅办了他儿子的事，而且还跟朱婷婷搭上了线，果然打得一手好算盘。
	让我奇怪的是阮如水为什么要甘当马健棋子？她这么做的理由是什么呢？
	图钱么？似乎不是！阮如水家庭条件应该不错，因为她今天开着奥迪A6来接我，叶开也开了一辆20多万的车，她们家经济基础应该不错！
	图权么？好像也不可能！阮如水找我的时候，我已经失势了，现在依然散人一个，她从我这能得到什么呢？
	那图“朱砂巨鸟”么？我自己都被这个荒诞不经的想法逗乐了，如果关于阮如水的传言是真，她也是见识过大场面的人，我单兵独骑尚有自信，可战力跟多人叠加相比，不敢说有稳压一手的胜算。
	既然这娘们“阴”了我一把，我便想往回找一找，阮如水不是曲冬梅，她没有柳影做背书，我没什么心里负担。看着开车的阮如水，我随口问道：“马健是你舅舅？”
	阮如水没想到我听清了她跟马健的对话，当即有些慌乱，但很快回神道：“哦，马局长啊！是我远房的舅舅，已经出五伏了，前几天才知道的。”
	我笑笑说：“沾亲带故就好，既然跟马局长是亲戚，有事多跟他汇报就行。”
	阮如水眼神不住往后视镜瞥，只是车内光线忽明忽暗看不清我脸色，只好抱歉地说：“海主任，您别生气，我之前真不知道马局长是我舅，我真没骗你。”
	我摆摆手道：“无妨呀，无妨！骗了也就骗了，反正我也没吃啥亏！”阮如水脸色阴晴不定起来，有尴尬、愧疚、担心，还有一丝淡淡的欲望。
	正在我琢磨今晚要不要将阮如水扑倒，以及扑倒后用什么招数的时候，突然瞥见树荫下有个熟悉的身影，似乎是曲冬梅。我骂了一声晦气，心想这个曲冬梅怎么阴魂不散，之前找我调动工作就是躲我家旁边，拍到我跟黄哲私会的照片，然后发给柳影从中作梗，直接导致我俩分手，要不然我跟柳影孩子都有了。
	现在这个曲冬梅又半夜猫起来，她到底想干什么？老子现在单身一个，也没女朋友，不惧你偷拍，要是真把我惹急了就让你好看。
	想归想做归做，遇到这种烂人还是要加点小心，待阮如水将车停稳后，我说：“谢谢你送我回来呀。时间不早了，你也早点回去休息吧。”
	阮如水迅速将车熄火下车说：“海主任，你喝了不少，我扶你上楼吧。”
	我暗中咒骂曲冬梅这个丧门星，今晚如不是她搅局我非把阮如水办了不可！我假意摇晃几步，顺势往曲冬梅站着的树下扫了一眼，说：“真不用，你赶紧回去吧。”
	阮如水还是小跑过来，在走进楼洞的前她挽住了我胳膊，闻着她身上独有的香味，我欲火难耐趁势在她饱满的小兔子上捏了两把，随即把她轻轻推开道：“回吧！”说完不待她反应便上了电梯。
	阮如水被我突然的咸猪手搞蒙了，半天才回过神来，见我已上楼后又等了十分钟才驱车离开。我本以为曲冬梅目标是我，没准会给我打电话或者登门，然而等了半个多小时都没见动静，心想：这娘们有可能等的是别人，以后得注意了，不能再犯之前的错误。
	临近年底各种会议多如牛毛，领导们在各自岗位上木然地用形式应付官僚，我则闹中取静、忙里偷闲。利用这段时间，我串了几个门，有意无意打听陈布然的信息，还真摸点头绪。
	第一，陈布然与省委某位领导有关系，他下放县级据说就是这位领导打的招呼。上挂下派是干部进步的最快路径之一，这条路理论上通可口子窄，省里多如牛毛的处长、市里比比皆是的科长，每年能有多少下放地方的，即便有这种机会怎会落到咱头上！
	第二，陈布然与陈丽洁疑似情人关系，据传陈布然刚到登州时，陈丽洁尚在乡镇转悠，她之前的靠山是登州统战部长，也是她远方亲戚，这个统战部长是外地人能量不大，到登州后给她提了镇长，正准备运作书记时被平调到临市，陈丽洁就卡在镇长位置上好多年。
	陈布然第一次到镇上调研就是陈丽洁陪同，对这位风韵犹存、干练利落的女镇长印象深刻，晚餐时主动端了两杯酒。陈丽洁何许人也，焉能不知陈布然对她有好感，能干到镇长的人智商情商都不差，马上就决定抱陈布然的大腿。
	陈丽洁此时已经将近四十，这两年再不快走两步职业生涯差不多就到头了，为此她还自暴自弃了一段时间。陈布然有情她有意，很快就打入了陈布然的阵营，后来她借着陈布然的关系进了城，然后一路辗转到教育局当了局长。
	陈布然原本以为这几步“骚操作”已经可以满足陈丽洁的胃口，然而她错估了这位女强人对权力的渴望，陈丽洁很快便提出想进县领导班子。
	教育局长进县领导班子，如果是县人大、县政协班子好好运作希望很大，而陈丽洁想进县政府班子、县委常委班子，这对只是纪委书记的陈布然来说难度很大，或者说陈布然目前的能量不够，需要动用自己的天线。
	陈布然此刻正跟王通竞争县委副书记，有限的资源要用在刀刃上，自然不想节外生枝，同时他也不想因作风上这点事被人诟病，于是开始有意无意疏远陈丽洁，最终导致他们关系愈行愈远。
	跟陈布然分道扬镳后，陈丽洁很快傍上了年轻且有天线的“新锐”赵得志，让我好奇的是面对胃口如此大的陈丽洁，赵得志是怎么将其收编的，如果允诺提拔，那赵得志画饼的功力当真一流。
	既然陈布然跟陈丽洁之前是情人，那么他想彻底干掉赵得志大概率与陈丽洁有关！看来这两人都不干净啊，同是心狠手黑之人，最好敬而远之！
	这天我正坐办公室修身养性，徐涛又笑嘻嘻敲门进来，道：“海主任，今天有没重要安排？没有的话咱晚上喝点？”
	我揶揄道：“给赵县长服务，还有时间喝闲酒啊？”
	徐涛说：“赵县长这两天出差了，我难得忙里偷闲，这不赶紧找老主任讨教几招。”
	我问道：“赵县长出差，你不用拎包？”
	徐涛解释说：”我发现赵县长这个人很好服务，独立性也很强，他说秘书主要职责是协助领导抓落实，帮领导做决策，不用如影相随，只是拎包就落了下乘。还说以后他开会不用跟，让徐风来听会然后回来落实就好；陪省市领导出差不用跟，以免传出去影响不好；晚上有客不用跟，让司机陪着就行。这三不跟，就把我的负担减轻了一半！”
	我暗道：徐涛是没听明白还是装傻。正所谓此一时彼一时，赵得志现在是代理县长，出门带秘书不仅是身份的象征，而且他所到之处说的话、定的事都需要落实不说，很多时候也需要县府办做好后勤保障，没人在身边哪会方便。
	陈光书记刚上任，县委办主任、秘书形影不离，县政府这边却执行“三不跟”，更说明赵得志有意跟徐涛保持距离，而他开会让徐风来参加，莫非相中了没什么派系的徐风来？
	看来我最好提前跟徐风来搞好关系，为自己留一条退路。我说：“也好，一张一弛文武之道，能有机会放松放松也不错。你约了哪些人啊？”
	徐涛说：“要不叫上咱们府办的几个副主任，这次提拔完了，哥几个还没凑一凑呢！一是祝贺你成为县府办历史上首位一级主任科员，二来我们几个新兵也聆听一下您的指示，你看怎样？”
	我摇头笑道：“别搞这些花里胡哨的，咱们府办的兄弟随时可以凑，依我看今晚把服务赵县长的小班子聚起来，给你站台也增进感情。”
	徐涛想了想说：“也好，那徐风来算一个！”
	我说：“他难得清闲，肯定有他，我来通知。”
	我提议通知徐风来，其实留了私心，今晚的局虽然是徐涛发起的，但我出面通知就算我组织的，徐风来会念我的情，如果徐涛通知的话就是另外一层意思了。
	徐涛犹豫了一会说：“既然是小班子聚会，要不要叫上姚颖局长？”
	姚颖是赵得志的心肝宝贝，在赵得志的力荐和姚家资源的加持下，姚颖到县府办不到一年就实现了从四级主任科员到县府办副主任，再到教育局长的二连跳，她超常规的进步速度也彻底打破组织部的各种严苛规定，让登州一众干部结结实实看了一出闹剧！
	姚颖曾是徐涛的领导，在县府办共事时关系不怎么和谐，可赵得志的班底聚餐，怎么都绕不开姚颖，与姚颖搞好关系对我、对徐涛都是有百利而无一害。
	见徐涛有些犹豫，我劝说道：“一并叫上吧，都在一个战壕扛过枪，出去后都要互相帮衬，大家都好才能更好！”徐涛很快理解了我的意思，三十年河东三十年河西，以前他要听姚颖的，现在姚颖反倒会有求于他。
	姚颖在县府办工作时间短，并没有跟县府办同志们建立起很深厚的感情，教育局作为县政府的组成单位，很多工作需要县府办的兄弟们帮衬，否则以她在登州的资历和人脉，教育局这一大摊子她未必玩得转！
	看着徐涛欲言又止的眼神，我改变主意说：“姚颖我来通知吧，除了徐风来，你再看看其他几位副主任晚上有没有事，一并叫上，算是集体看望姚颖，也给她站站台。”
	徐涛想了想说：“这个提议好，咱们县府办有不少家属是教育系统的，孩子也都在上学，姚颖局长到教育局也算是有了自己人，以后家属调动、孩子转学之类的事肯定少不了，咱们去打打前站。”
	我拍拍徐涛肩膀道：“对头，看来我们的徐大主任已经学会借势借力啦！我这点道行只怕入不得兄弟们法眼喽，该让位的时候就该早点让位呀！”
	这话既是对徐涛的鼓励和赞赏，也是有意说给他听的，毕竟他是杨国栋的人，又贴身服务赵得志，这些话通过徐涛肯定能传到这两位耳中，让领导及时知道我的真实想法，也是造势自救的有效招数。
	徐涛在借我的力，我也在借徐涛的势，往好了说是互助共赢，实际上就是互相利用。以徐涛的悟性想必能参透这一层，如果没有这个悟性估计也走不远。
	成人的世界能讲利益最好别谈感情，这样人与人之间才会显得更加直接真诚。
	接到我约饭的电话姚颖显然挺高兴，打趣道：“海主任，我日盼夜盼可把你盼来了，你要再不来看我，这两天真打算去堵你办公室门了！晚上我来安排，把局班子成员都招呼上，跟咱们县府办打打擂台，也请老主任检验一下教育局班子成员的酒量和战斗力！”
	我笑道：“小姚局长太客气啦，你可是咱们登州最年轻的女局长，前途不可限量。只怕过几年就该称呼你姚县长、姚市长啦，到时别忘了提携我这个老主任就行。”
	姚颖客气道：“老领导说哪里去了，在县府办没少受您的指点，到局里更需要您给支招。您分管过教育，对里面情况也比较熟，我还想找机会当面请教呢！今晚我可要多敬您几杯，定要从您这取点真经回来。”
	我开玩笑道：“你跟勇军新婚燕尔的，是不是得趁早谋划下一代的事，拼酒的事让副职来就行。”
	姚颖笑道：“别人来不喝酒成，海主任既是我老领导，又是勇军的好大哥，您来了怎么着也得陪两杯。至于下一代的事，我跟勇军商量好了，趁年轻多奋斗几年，先不要孩子，这些事以后再跟你汇报。好了海主任，我马上要开班子会，先不跟你聊了，待会我把晚餐地点给你发过去，咱们六点半准时开始。那……晚上见喽！”
	我疑惑道：姚颖能喝酒，难道没怀孕？记得前段时间王蕾说姚颖到产科检查，大夫说她怀孕了，难不成大夫记错了？还是她又把孩子打掉了？或者流产了？
	联想到前几天看望王勇军时他醉酒后说的那些话，我意识到他跟姚颖的感情似乎没剩多少，与其说是夫妻倒不如说是搭伙过日子，这是在老夫老妻群体才独有的状态，却在一对新人身上出现，他们或者说王勇军到底经历了什么呀！
	王勇军实现阶级跃升需要姚家资源支持，姚家也需要姚颖有一个有头脑且合法丈夫去约束其行为，并充当姚家明面的代言人，说白了就是合作关系。
	我跟王勇军从小玩到大，深知他是个极有报负且心性坚忍之人，小小年纪就练就了极为圆滑的处事方式，人情练达程度更远非我能及，此人前途不可限量！
	我推测王勇军是可以在登州接县委常委的，却非要从登州出去，一则是为了避开放荡成性的姚颖，眼不见心不烦；二则是避开姚颖的管束，自己也可以打点野食。
	这世道当真乱了！又或者世道本就如此，没见过世面的我乱了！
	我跟徐涛分头联系副主任们，最后有五人能参加，分别是我、徐风来、王聪、徐涛和刘洋洋。县府办的副主任各有一摊子都很忙，临时组的饭局能喊来五个副主任已经相当齐整了，一方面要得益于我带头大哥的号召力，还有姚颖最年轻局长的影响力，以及徐涛“代理县长”秘书的组织力。
	当然以上都是虚的，最实际的是这些副主任们都看好赵得志能接县长，“代理县长”秘书班子组局，大家哪有不来捧场的道理。
	教育局班子也出席了五个，分别是：姚颖、苗甜甜、吴健明，新晋美女副局长刘莉，以及党组成员、办公室主任刘成。双方人数相等，六男四女阴阳均衡，拼起酒来倒也棋逢对手，在姚颖的煽动下，很快大家就进入了拼酒模式。
	中国酒文化博大精深，咏酒颂酒的文人骚客不胜枚举，单论描写酒后状态，我最佩服三段说：
	第一阶段，初倒酒时酒客宛若黄花大闺女，拼命挣扎、抵死不从；第二阶段，酒过二巡便宛若初婚新娘，半推半就、欲拒还迎；第三阶段，酒至酣处来者不拒、主动出击，仿如成年熟妇，如狼似虎、需索无度。
	姚颖跟着我当秘书的时候，在家搞后勤比较多，极少见她喝酒，也不知其酒量如何，但她应该是酒吧夜店的常客，考虑到初次怀孕是被人酒后收拾了，估摸着酒量一般。
	姚颖端了杯，我就想试试她酒量深浅，然后故技重施趁醉从其嘴里套点实话出来。便发动众人给姚颖敬酒，刘洋洋和徐涛因资历不如姚颖，他们敬酒的时姚颖摆了摆架子，他们喝一杯，姚颖喝了半杯。
	轮到王聪和徐风来两位老资格副主任的时候，姚颖有些抹不开面子，我便提议道：“姚局长是女同志，还比你们年龄小，你们两个大男人一点不知怜香惜玉。要不这样，你们两个喝白的，姚颖换成红的，按比例喝。”
	此刻姚颖已经喝了半斤多白酒，脸红彤彤的刹是娇艳，眼见苗头不好，便转移话题道：“咱们教育局班子别光吃菜呀，抓紧敬海主任几杯。”
	看来姚颖懂得擒贼先擒王的道理，话刚说完苗甜甜和吴健明便过来敬酒，由于我资历比这些人老，再加上脸皮极厚，他们干了我就随意，教育局四个班子成员敬完，我才喝干一杯白酒，面对满场嘘声我坦然自若。
	饶是这样我也喝了六七两，隐隐有些醉意，教育局办公室主任刘成、刘洋洋、王聪几人小酒量的头已经耷拉了下去，教育局副局长刘莉已经趴在了桌上。
	吴健明见我尚清醒，又想同我碰杯，被我瞪了回去，苗甜甜则倒了一杯啤酒，起身走过来道：“我卖个老，跟海主任再喝个交心酒。”
	我跟苗甜甜是老相识，他还是王勇军的远方表姐，当初筹建教投集团时她想过去当副总拿年薪，本来我有能力运作，结果登州教育系统出了事，成立国企黄了，这个内定的副总也没了下文。
	我主动站起来道：“苗姐客气了，我该敬你才是。”苗甜甜趁机把我拉到一边小声说：“有两件事姐想请你帮个忙，一直没好意思开口。”
	因为有了上次的经历，我不敢把话说太满留了活口问：“苗姐客气了，你的事就是我的事，尽管说便是。不过我现在不是班子成员，能量可能没那么大，不好说一定成，但凡能做到一定尽全力。”
	苗甜甜说：“不是啥大事，你放心好了。第一，姚颖是勇军老婆，还是你的下属，我跟勇军沾着亲，我还在教育局……”
	我会意道：“你放心，我会找机会给你打招呼的，我跟姚颖共过事，她为人坦荡利落，办事出以公心，肯定会对你多加关照的。”
	苗甜甜说：“如此最好。第二件事就是……”她顿了一下说：“你知道我管着教师调动，东海的城乡教育资源极不平衡，市里出台了一个‘青年教师轮换工程’，要求40周岁以下教师要分批到乡镇任教。综合考虑呢，你的远方亲戚好像叫什么冬梅的在第一批轮换名单……”
	想到曲冬梅过河拆桥的尿性我气不打一处来，只是碍于柳影的面子不好同她翻脸，苗甜甜提及此事显然觉得曲冬梅是我亲戚，想再让我一个人情。
	我心想：真是想睡觉就送来枕头，早就看曲冬梅这娘们不顺眼，何不借此机会让她一夜回到解放前！
	苗甜甜接着说：“我本想给通融下，看看能不能放到第二批、第三批，等她孩子上了高中或者政策有变再下去，奈何学校有人盯着不放，她见苗头不好，前两天到小区堵我，没找到又跑到我办公室，说是你让她来的……”
	我强压着怒火想，好你个曲冬梅，坏了我跟柳影的姻缘没找你算账，过桥抽板我也当吃哑巴亏，可三番五次打着我的名义给自己找好处就过分了，再不给点教训我的名声早晚要坏在这娘们手里。
	我故作惊讶道：“哦？还有这事情，我完全不知啊。这个曲冬梅真是，怎么这么鲁莽……”
	苗甜甜笑道：“海主任，跟你私下说这事，一是想确认是不是你的意思，如果想办也不是没有回旋的余地；二是单纯给你提个醒……”看来苗甜甜也看出此事可疑。
	我心中暗喜，真是善有善报恶有恶报，不是不报时候未到！我做大义凛然状道：“苗姐，我最不喜欢接二连三给人添麻烦！特别是现在登州教育系统这种形势，一百双眼睛盯着看，一点小事都会无限放大，没必要以身犯险。这里我表个态：第一，坚决不搞特殊化，该怎么办就怎么办；第二，坚决不给咱添麻烦，稳定第一，不要当出头鸟。”
	苗甜甜看了我半晌道：“那我……公事公办？”
	我跟她碰了一杯道：“丁是丁卯是卯！上级定的规矩就是要下级落实的，如果谁都想开后门、打擦边球，政策还怎么执行，咱们局机关也没公信力啊！”
	苗甜甜看着我意味深长道：“那我有数了！最近县府办推干部的力度不小，下个就是你啦！我静候佳音，企盼你早日高升，等着跟你沾光呢！”
	我用头点指着姚颖道：“县官不如现管，现在就可以沾你弟媳的光嘛！”
	苗甜甜笑着说：“只怕我们姚局长志不在此呀，注定是教育局的过客……”
	我正想问她什么意思，姚颖就招呼道：“苗局长，你别一直霸占着海主任啊，也给其他人一个亲近的机会。”
	教育局的其他几位班子成员听局长发话，纷纷起身欲做群殴状，我见势不妙将酒杯放下说：“王聪主任，你们跟几位局长多交流，我去个洗手间。”
	此刻尿遁，一是确实尿急，需要清理一下内存；二是基本到量，需要催吐一下继续战斗；三是躲避激战，现在这些人已经喝红了眼，谁也不服谁，就连不胜酒量的徐风来都喝了半斤多，这时不走指定喝多。
	在洗手间痛痛快快放完水，便伏在马桶上将中指、食指伸进嘴里，压住舌根搅动了几下，很快便觉得胃中波涛汹涌，“哇”得一口将黄白之物倾泻而出，我一连吐了三次，约莫着将今晚喝的酒吐出大半，才觉得轻松不少。
	洗了手、漱了口我并不急于回包间，准备到旁边房间稍事休息，刚开门就看见吴健明拿着瓶矿泉水守在门口，冲我谄媚道：“我要检讨，是我没保护好海主任，让领导受罪了，赶紧喝口水顺顺。”
	我白了他一眼道：“就数你敬酒最积极，你哪是保护我，分明是祸害我！我说老吴，你可真是海量，一斤下去丁点事都没，真是佩服。”
	吴健明笑道：“新局长在，强撑门面而已，最主要的是跟海主任一起，酒逢知己！”
	我问道：“新主子来了，有啥感受？”
	这个问题问得很宽泛，吴健明眼珠子转了转说：“感觉领导活力十足，很有冲劲！”
	我擂了他一圈道：“跟我不用这么隐晦，说点干的！”
	吴健明想了想还是有保留地说：“姚局长工作确实很大胆，一些历史矛盾都敢触碰，我吴健明只有佩服的份。这些问题除了有背景的姚局长，只怕再没有人敢动了。”我立即明白了吴健明所指，对姚颖的看法便好了三分。
	中国一直在改革当中，如果非要选两个最失败的改革典型，非教育和医疗莫属，特别是教育涉及人数多、影响面广、累积矛盾多，多任局长乃至县长尽管有想法动，最终都因害怕捅破这个“马蜂窝”而作罢。
	在改革方面姚颖确实是激进派，登州教育的“雷”引爆后，姚颖便借这个势开展了教育本源化、教学本色化、教师本质化的“三化工程”，名字起得怪玄学，实施细则也很繁琐，归结起来就是教育不搞形式主义，教学简单明了，教师德能并重三个方面。
	县一级没有多少改革创新权限，多是上级指定了路、画好了圈县级照着走，比如各种活动进校园啦、写各种教案笔记啦、考核啦……教育局不想搞，学校更是深恶痛绝，但上级考核有规定，不搞就扣分。姚颖不惯上级的毛病，要求一切与教学无关的形式主义，能砍就砍、能简则简，一切围绕学生转、一切围绕教学干。
	这种思想很离经叛道，但凡在仕途上有点追求，没人会蠢到跟上级对着干。她之所以敢如此叛逆有三个原因：
	一是性格所使，姚颖出身优渥，一辈子没经历过什么挫折，向来是别人服从她，极少她听别人的，看不过眼的事先干了再说，后果以后再想。
	二是利欲驱使，前面也说过姚颖家资巨富，金钱上没了追求就想当官，但体制内升迁也是有门槛的，以姚家的资源能将其推上的高度也终归有限，想要升得快的捷径之一就是成为“网红官员”，没准可以打破这个玻璃壁垒。
	三是容错纠错，说白了就是姚颖的年纪、姚家的实力让其有大胆干、放心干的勇气。换做普通人职业生涯别说犯大错，可能一个小失误就起不来了，而对姚颖来说只要不犯政治上、原则上的错误，一切均可从头再来，这也是二代们最大的底气和依仗。
	即便这样我依然佩服姚颖的“富折腾”，旋即岔开话题拍拍他肩膀道：“姚颖局长年轻有为，以她的能力和家族背景，往上走的希望很大，好生配合她的工作。”
	吴健明笑道：“我这把年纪仕途基本到头了，干好干坏没啥区别，领导对我好就多干点，不好就悠着干，将心比心的事。就跟海主任一样，你提携了我，老吴记你一辈子。”
	所谓酒后吐真言，吴健明算是说出了体制内老同志的真实状态，工作不求创新，个人不求进步，努不努力全凭领导对其态度好坏。所以在任何单位，怎样用好老同志、老黄牛也是一门技术活。
	教育局办公室主任从房间出来，道：“二位领导在这聊着呢！要不咱们进屋，姚局长说要敬几位主任一杯酒。”
	挨着姚颖坐下后，她把头歪过来带着几分醉意道：“海主任，你可不能当逃兵，我还没敬你酒呢！”
	刚刚把今晚的酒催吐了五六分，再加上休息了会，我状态比先前好太多，再喝半斤问题不大，便有了底气。我看着姚颖半开玩笑道：“没想到姚局长是海量，只怕我老王今天要翻车呀。咱俩交情不在酒上，意思到就行了。”
	谁知姚颖上来了拧劲，我见拗不过她，建议道：“那咱俩碰杯红酒吧。”这杯下肚后，姚颖有些压不住，低头坐了一会捂着嘴跑了出去，我见在座的几位男同志跟几位女同志捉对说闲话，徐风来已经躺在旁边的沙发上呼呼大睡，并没有人注意到跑出去的姚颖。我摇摇头想：教育局的班子可没多少眼力见，局长喝成这样，一不保护二不照顾，跟县府办差得太远。
	我见酒局进行得差不多了，招呼大家散场，教育局办公室已经安排了两部车等在会所门口，大家互相谦让了一番便坐车分头离去。
	我想从姚颖嘴中再套些话，便借口上了她的奥迪A8，司机一踩油门便使了出去。姚颖吐完后精神状态明显好了不少，问我：“海主任，时间还早，要不咱找个地方再喝点？”
	我单身汉一个了无牵挂，再加上赵得志不怎么用我，正处在白天没吊事、晚上吊没事的状态，无聊得紧。便说：“行，那咱们找个地方喝茶聊会天。”
	姚颖把挽着的发髻散开，摇了摇满头大波浪，然后把头发撩到一边歪头看着我道：“海主任才多大就开始过中老年人的生活了！喝茶——多没意思！我带你去个好玩的地方！”
	王蕾最近加班出差多，我们亲近的次数屈指可数，鸟都淡出水来了，见姚颖这幅撩人的姿态，小腹很快燃起一团火，竟然有感觉了。
	我在心里给了自己两耳光道：“王大海呀，王大海！你真的精虫上脑了么，连兄弟的女人都动歪心思，还是不是人！”然而潜意识里还是对今晚的安排满怀期待！
	姚颖说要找个喝酒+好玩的地方，想必便是年轻人喜欢的夜店了。我极少去夜店、酒吧、KTV之类的娱乐场所，一来思想偏保守，不喜欢太吵的环境；二来公职在身，不敢放纵免得引祸上身；三来登州太小，没有像样的夜店可供消遣，最主要怕遇见熟人。
	我看着姚颖俏丽的侧颜内心挣扎了一会，旋即又看了看开车的司机，半天不知道怎么接话。姚颖见我盯着司机欲言又止，指着开车的中年妇女道：“这是吴姐，打小就在我们家，看着我长大的，一家人！”
	我尴尬笑笑说：“不是这个意思，我除了喝茶实在想不出登州还有什么好玩的地方。”
	姚颖见我没经世面的样子，捂着嘴笑道：“海主任大张旗鼓地组织主任们给我站台，我就请海主任走远一点，咱们到京海转一转。吴姐，你定两张高铁票，联系京海办事处接一下站。”
	
	 

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-06-13T13:52:38.768+0800
评论内容：京海是海东省的经济中心，南定则是政治中心，这种“双子星”发展格局在我国很多省份都存在，正如我国的政治中心是北京、经济中心是上海一样。京海市经济总量一直占全省的五分之一左右，是海东省唯一的超级大城市，繁华程度比广州、深圳也不遑多让。
	姚颖提出到京海的时候，我脑回路有点跟不上，因为京海离海东有300多公里，开车要三个多小时，动车也得一个半小时，喝个酒跑这么远真是“吃肥了走瘦了”，性价比太低。
	吴姐不到两分钟就把这些安排妥当，从其操作的熟练度来看，显然经常安排姚颖到京海HAPPY，心想还是有钱人玩得花，贫穷限制了我的想象。
	跟姚颖孤男寡女到京海不免让我想入非非，关键她是我死党王勇军的老婆，即便没做什么心理也有障碍。我随口问道：“勇军当组织部长，其实工作比在政府的时候轻松，要不打电话问问他有没有事，找他一块过去。”
	不等姚颖发话我电话已随手拨了过去，等了几秒后却传来电话已关机的提示音，换了另一个号拨打依然如此。我暗道奇怪，体制内领导干部一条不成文的铁律就是电话必须24小时开机，王勇军手机关机要么在开会、要么在飞机上。
	姚颖笑着说：“他陪市委组织部长到美国出差了，正在飞机上，要半个月才能回，忘告诉你了。”
	联系不上王勇军，我只好听凭姚颖安排，我俩都喝了不少酒，上高铁后聊了一会便双双睡了过去，直到列车员将我们叫醒才知到站了。
	看着窗外花红柳绿的霓虹灯光，想着今晚可能发生的纸醉金迷，睡眼朦胧中，我既有开开眼界的期待，又有可能对不住兄弟的担忧。我突然想起某天晚上荒诞不经的梦，梦中姚颖一丝不挂走过来说：海主任，你有神枪我有名器，要不要与我大战三百合？
	姚颖真有名器么？她的宝贝是什么呢？连王勇军的“独角龙王”都降服不了，我的“朱砂巨鸟”有必胜的把握？ 
	 

评论 2:
评论者：我是豆沙
评论时间：2024-06-13T16:26:36.476+0800
评论内容：海主任要玩儿火啦

评论 3:
评论者：cy
评论时间：2024-06-13T17:22:41.326+0800
评论内容：玩！给我狠狠的玩！

评论 4:
评论者：农民园丁
评论时间：2024-06-15T09:37:23.587+0800
评论内容：．发乎情止乎礼

评论 5:
评论者：COS
评论时间：2024-06-30T22:56:28.738+0800
评论内容：催更
