主题ID：411184152844858
标题：第127章  美女副书记
发布时间：2024-03-01T13:26:49.411+0800
作者：海主任
评论数：12

正文内容：

登州三高已婚女教师与16岁男学生恋爱一事，迅速成为网上热点，很快便在各大媒体平台传播开来。恰巧省政府一位领导看到这个帖子，立即给东海市委张子聪书记打了个电话，要求妥善处理此事。
张子聪高度重视，当即做出批示：请市委代书记牵头，立即组织宣传部、网信办、教育局、公安局等相关部门研究，将负面影响降到最低。
市委副书记叫代璐，江南省儋州人，40多岁，肤白貌美大长腿，是一位保养极好、风韵犹存，且是晋升之路颇具传奇色彩的美女书记。
官场美女领导的成功往往伴随着绯闻和菲议，前几天就有一位美女博士副市长，也是因为年轻和美貌而登上热搜，饱受大家质疑。这充分说明社会对女性，尤其是漂亮女性从政的包容度不够，总是习惯于以最坏的恶意来揣测美女领导，哪怕这些揣测是子虚乌有！
想了解一个高级干部的成长史首先要研究他的简历，大领导能成功往往会有一个或几个飞跃点，能顺藤摸瓜找出飞跃点背后的故事，更确切地说是找出提携的贵人，才能窥视领导成功秘诀一二。
代璐到东海任职后，我仔细研究过她的简历，发现其发迹之路有几个耐人寻味的飞跃点。她大学毕业后分配到江南省吴州县纺织厂，3年后调到县财政局，这是第一个转折点；在财政局工作3年后，她又调入了江淮市委组织部，这是第二个跨越点；在市委组织部工作3年后，她又神奇地调到了江南省财政厅，两年后任财政厅办公室副主任，这是第三个飞跃点。
也就是说代璐大学毕业后两年提一级、三年一平台，一路扶摇直上，只用了11年就从县纺织厂一名普通职工，成了省财政厅的副县级干部，工作调整之密集、单位跨度之大令人目不暇接。
更令人吃惊的是，她在江南省财政厅工作五年后，不知什么原因突然调到了海东省财政厅。体制内工作的都知道，人事调动是极难操作的，从乡下进城都要费不少周折，跨县市区调动要经地方党政一把手同意，且上编委会研究通过，而代璐轻而易举地就从江南省调到了海东省，其能量之大让人咋舌，要说没有贵人提携引路傻子都不会信。
到省财政厅后，她的仕途依旧一路平坦，很快接了处长，转正后不久下放到地级市任副市长，届中调整时到东海市任市委宣传部部长，此次换届力压组织部长、纪委书记等数位老资格常委，晋升市委副书记。据说张子聪提拔后，代璐极有可能接任东海市长！
从代璐的履历看，她上面有人的传言不仅是真的，而且级别不低、能量很大！关于她的贵人是谁，坊间有三种说法：
其一，中组部某副部长，该领导家乡为儋州市，曾在江南省担任财政厅厅长，随后到海东省任职，然后到部里工作，其家乡情结很重，一直对儋州颇为关照。
其二，省委组织代为民部长，与代璐同姓，“代”这个姓在海东省很少，官场更是鲜见，而且代部长也是江南人。
其三，省人大常委会某副主任，他曾是儋州市委书记，后交流到到海东省任副省长，然后提拔为省委常委、副省长，因为年纪偏大往上走很难，解决了级别后，主动申请到省人大养老去了。
世上没有不透风的墙，谣言能广为传播本身就说明其有很大的合理性，或者说很多真相往往就在谣言当中。无论代璐的靠山是谁，都有一个共同的特性——很硬！
代璐之所以倍受大家关注，是因为其姣好的长相、传奇的经历，这些因素很容易让人联想到权色交易！事实上权色交易远比你想象的要更加普遍，只是你不知道罢了！
代璐的事迹被人津津乐道，还有一个重要因素——单身！当然是那种离过婚之后的单身！至于代璐离婚后为什么没有再婚，也有很多传言，有些还恶趣味十足，十分有料。
在我看来她没有选择再婚，与她美女、高官的标签有很大关系。美女男人都喜欢，但真正有胆子付诸行动的人比较少，敢于追求者往往非富即贵，要么就是翩翩公子哥，浸濡在这种环境中，美女择偶眼光不自觉就会拔高，光眼缘这关就能将80%以上的男人挡之门外。
高官自然视野见识宽，一般人更难入其法眼，更重要的是男人找另一半向下向上均可兼容，女人则很难接受男人不如自己。我身边级别比较高的女领导，另一半几乎都是女方默默无闻时的原配，且级别基本上远远不如女性。
现实中，离过婚的高级别女领导极少再婚，因为能匹配到这个层次的男人本来就少之又少。换句话说，能满足代璐择偶条件的男人，为什么要找一个年龄大、权力大，搞不好脾气也大的女人呢？找个年轻漂亮、温柔体贴、听话懂事的，性价比不高千倍百倍？
就这样一位只可远观的美女领导，当他出现在赵得志视频中时，我简直惊掉了下巴！我做梦也没想到平时在主席台上衣着光鲜、不苟言笑的市委副书记，会有如此多的花样玩法；更惊叹于赵得志的能量之大、运气之好，竟能以这种形势、这个圈子链接上这等高端资源！
按计划代璐副书记上午十点赶到登州市委，随行的还有市政府副市长汪敏，东海市委副秘书长粟明、市委办秘书科科长胡海，还有宣传部副部长、网信办主任钱森，市教育局局长朱婷婷、公安局副局长侯卫国。
栾海滨县长提前十分钟就带着一行人在楼前迎接，由于县政府分管教育的林蓉副县长出差在外，便安排副县长、公安局长马保国参会。看着登州方面的参会人员，我不仅生出一丝荒谬之感：这个安排还真有些不伦不类！
市委副书记带队督导工作，县委肯定是书记陪同，但登州没有书记，只能县长参会；市政府分管教育的副市长来了，我们安排分管公安的副县长参加；市委来了一位副秘书长，县委办只是主任参会，县府办主任和副主任却来了三四个；县教育局局长暂时空缺，安排副局长吴健明和三高校长参加。
按照对口对等的原则，好像每个位置都有对应，但好似每个位置都没对上，不过这是登州干部现状造成的，这已经是最好的安排！
由于是座谈会，县委便安排面对面就坐，进入会场时县委办工作人员坚持让我坐第一排，说是佳琪主任的意思。让我参会又坐一排，如果说没有深意打死我也不信，将最近发生的几件事串联起来，我暗自思忖：栾海滨莫不是改变了主意，想让我到教育局接局长？
这个想法只在脑中过了一遍，很快被否掉了，因为没有这个先例，也没有惯例。
先例和惯例是干部提拔任用的重要原则之一，以县府办为例，看一个副主任会如何安排，一般往前看五六个老主任安排路径即可，比如这些老主任是安排到部门还是乡镇，到乡镇是正职还是副职，到部门是一类局、二类局还是事业单位，是经济部门、民生部门还是服务部门。
再精确一点，可以往前看十个左右老主任，他们都安排到哪些单位，第二步、第三步是怎么安排等。一般来说，除非一个人的背景很深、能量很大或者有重大机缘，否则大致不会脱离这个逻辑框架。
我之所以否掉了教育局，因为县府办副主任们的出路多是经济部门、服务部门、镇长书记，休说第一步，第二步也没有到教育、民政之类民生部门任职的先例，大院中能轮转到这些部门的一把手都是党务口的，比如县委办副主任，组织部、宣传部副部长、以及政法委、纪委的副书记等。既然如此，让我参加这个座谈会的意义在哪呢？
代璐副书记走进会场时，众人不约而同地站起来迎接，代璐微笑着走到座位上，然后冲会场众人压了压手道：“大家不用这么客气，都坐吧！”
都坐定后，栾海滨道：“首先，我代表县委、县政府向市委、市政府，向代璐书记、汪市长和市里各位领导深刻检讨，因为我们工作的失误、管理的缺位，导致登州地界发生了这种状况，给上级添了乱、添了堵，还得劳烦代书记、汪县长和各位领导百忙之中，亲自到登州坐镇指挥。”
代璐摆摆手道：“栾县长不用过于自责，这种事跟安全生产一样，百密也会有一疏，只能尽人事听天命。事情已经发生了，剖析检讨的事以后再谈，咱们还是赶紧落实好张书记批示精神，抓紧妥善研究对策，从快从速把舆情控制住，影响降到最低。”
栾海滨道：“代书记，那我们就先汇报一下事情来龙去脉和先期处理情况？”
代璐点了点头，然后开始翻看座位上提前准备的资料，栾海滨看了一眼宣传部长鞠光明道：“光明部长，你先谈谈具体情况吧！”
鞠光明示意会务人员打开会议室的大屏幕，对着第一张PPT道：“尊敬的代书记、汪市长，各位领导，下面我简要汇报一下登州三高舆情始末和处置情况……”
鞠光明准备很充分，汇报脉络非常清晰，情节也比较简单，就是该女教师确实存在一定的心理问题，尤其钟情与年轻男学生交往，言行举止甚为主动，再加上高一学生生理、心理和世界观尚未成熟，对这种轻熟少妇是没有多少抵抗力的。
鞠光明汇报道：“女教师出轨男学生是他老公偶然发现的，当时就将聊天记录截图保存，事发前他们也进行了沟通，后来还是气不过，一怒之下在网上公布出来，意图让女教师身败名裂。帖子相关信息和部分聊天截图各位领导可以看大屏幕，目前基本可以确定此事属实，至于二人关系发展到什么程度需进一步确认。”
鞠光明对几张图片内容进行了简短说明后，说：“涉事女老师和男学生的个人情况、家庭关系和社会背景，我们都进行了详细调查，是否采取进一步措施看事态发展决定。教育局和登州三高已经安排人与涉事者进行了接触，目前男生情绪基本稳定，女教师则相对焦虑，但总体可控。”
鞠光明忧心忡忡地说：“此事网上能迅速发酵，主要有三个爆点：一是话题关注度高，已婚女教师勾引未成年学生；二是话题敏感，触及到教育行业不少问题，特别是师德师风问题；三是与当前登州县委书记留置和教育局长自杀情况相关连，可能会延伸出其他舆情。”
栾海滨插话道：“稳控难点在哪？说具体点！”
鞠光明说：“难点有三：一是该女教师老公是做生意的，我们常规稳控措施不太管用，其发文目的就是让他老婆身败名裂，所以我们联系他删文时极度不配合；二是该贴子爆出后，点击量瞬间飙升，仅两天各大网站、媒体点击量超20多万，如删帖动作慢一点，极有可能破千万；三是相关勾连信息发酵很快，不少已经同登州、东海的政治生态、教育环境等联系起来了，比如县领导、教育局长贪污腐败、权色交易，以及师德师风、教育负担过重、教师违规补课等问题，说什么的都有，且成愈演愈烈之势。”
代璐皱着眉头说：“应对措施呢？咱们做了哪些工作？”
不等鞠光明接话，栾海滨答道：“代书记我来汇报一下吧。针对这种情况，我们采取了三项措施：一是稳控好当事人。男孩及其家长情绪相对稳定，他们情知理亏，诉求也比较简单，就是尽量不要在网上形成声势，对男孩以及他们家庭造成负面影响，他们很配合工作。女教师也还好，她现在已经成了惊弓之鸟，家不敢回、手机不敢看，目前一个人住在酒店，我们安排人24小时陪同，避免出现过激行为。难点在女教师的老公，他极不配合且情绪激动。”
栾海滨看了一眼市局几位局长后，说：“我们的思路是以劝解为主，如对方拒不配合，有两个办法：一是请公检法部门出面，以侵害个人隐私或者侮辱罪将其老公控制起来，公安机关适当施加压力；二是女教师的老公是做企业的，可以通过查企业是否偷税漏税、安全生产有没有问题、工人社保是否足额上交，甚至从产业链供应链等方面找些问题，对其进行限制。当然这两种只是兜底选择，必要时候还请市局予以支持。”
代璐说：“男女之事爆出来，无论双方谁占着理，最后都没有赢家。人在社会都好些面子，特别是男方还经营着企业，说明他们在登州还是有些脸面的，尽量还是先动之以情、晓之以理，综合手段是迫不得已为之。”
栾海滨道：“我们也是这么想的。第二项工作是迅速删贴控制事态蔓延。截止目前，除了原贴和视频外，主要是自媒体转发、演绎的比较多，大约有60多个账号与此相关，我们第一时间请求市网信办协助，通过各种手段做博主们的工作，请其配合删帖。目前，已有30多个博主同意删帖，还有20多个自媒体博不愿意浪费这波流量，他们要么是省外的，要么是以此为业，难度稍微大一些。”
代璐问市网信办的钱森：“钱部长，针对这种情况你们那边有没有预案？”
钱森笑笑说：“自媒体时代人人都有发声权，他们只要没有违法违规，不是造谣传谣，我们是没有强制手段的。自媒体经营者是靠流量和粉丝吃饭的，他们不同意删帖无非是想讨要好处，只要价钱合适没什么谈不拢的。从我们了解的情况看，他们删帖报价多集中在一万块左右，这要看粉丝量定，只要控制及时估计50万左右可以搞定。只是原贴的问题比较大，如果短期内做不通发帖人工作，转发量还会增多，攻坚难度和花费就不好估算了，实在不行我们只能通过省里联系发帖网站，强制删帖或者不给流量，这个预算需要多少就不好说了。”
我心想，古人说防民之口甚于防川。果真如此，一个小小的出轨事件，放在以前就是茶余饭后的谈资，现在可好，都上升到地方党委政府层面了，动辄上纲上线，而且仅平复这件事，登州就要拿出上百万经费去善后，这些钱花在贫困户身上，花在民生工程上不好么？
栾海滨表态道：“此事发于登州，由此引发的一切费用登州来解决，请领导放心。”
代璐问道：“刚才光明部长说的舆情关联问题，这个怎么处理？”
栾海滨道：“登州三高已经发了公告，涉事教师暂时停职，等待调查结果出来进行处理。关联舆情，我们准备请钱部长帮联系一下各主流网站，通过关键词屏蔽、不给流量等方式冷处理，我们还同步联系了“大V”发文正面引导，安排水军正向跟帖，一冷一热尽快将舆情控制住。”
代璐道：“登州方面的反应还算迅速，几条措施也很有针对性。可网络舆情一旦形成热点，就会裂变式、几何级传播，这件事控制一定迅速、坚决、果断。汪市长、市里和登州方面的同志也都发表一下意见吧。”
在座诸人各自围绕分管领域，纷纷谈看法、提建议，其实这些人讨论来讨论去，基本没有离开栾海滨提的几条大框架，只是在细节上完善细化。
代璐见翻来覆去都是那些内容，打断道：“大家刚才讨论得比较充分，提的意见也非常好。最后我把大家的观点汇总起来，再强调几点。”
代璐说到这颇有官威地环视了一圈参会诸人，大家不约而同地拿起笔做认真记录状。
代璐捋了捋头发说：“第一，市网信办牵头，做两件事：一是公安、登州方面配合，力争三天内将网上所有关于此事的信息下架，从源头上控制住；二是发动与我们关系密切的大V和水军，开展正向引导，除了针对此事件外，我们也可以换个角度，也蹭一波流量，借机把登州和东海的名片打出去，至于怎么包装、推介，宣传部门和登州一起研究，分散网民注意力，变被动为主动。”
“第二，汪敏市长牵头，市教育局负责，在全市开展一次师德师风专项提升行动或者教育系统作风整顿行动，名字你们定。不仅要排查此类问题，其他的包括教师吃拿卡要、变相办辅导班等问题都要系统摸排，发现一例严肃处理一例。这些事社会反响一直很强烈，我们不是不想整治，是很难下决心整，一来家长有需求，二来老师有想法，三来教师关系太复杂，一旦处理不好容易引发新的舆情。我看这件事就是最好的时机，我们可以借这个势，主动把教育系统的一些隐藏矛盾、历史遗留问题暴露出来，建章立制系统解决，登州不妨就作为试点。”
“第三，登州方面要针对此事成立一个专项工作组或专班，两个任务：一是牵头处理此次舆情，直至影响消除；二是做好教育系统整风，打造登州亮点。”
代璐三条意见说完，我眼前一亮，这个代书记很有思路嘛，考虑问题面面俱到，还很善于借势借力开展工作，并不是中看不中用的花瓶。
栾海滨表态道：“代书记的三条意见高屋建瓴，直指痛点，也进一步理清了我们下步工作方向。我们登州将以此次事件为教训，认真查漏补缺，坚决抓好整改提升，重塑教育声名。代书记要求成立专班的问题，我们已经在考虑了，初步确定成立由我任组长的专项领导小组，宣传部的鞠光明部长、县政府林蓉县长任副组长，由于教育局局长暂时空缺，专班办公室就设在县府办，由县府办副主任王大海同志任办公室主任。此次舆情处理情况我们每天上报，作风整顿情况正式开展后，我们每周上报。”
代璐点点头道：“栾县长到底有经验，处置井井有条，那我就放心了。”
会议结束时，参会一行人都用意味深长的眼光看着我，有几个相熟的跑过来拍拍我肩膀道：“海主任，恭喜啦！”
我很清楚他们恭喜什么，依然揣着明白装糊涂道：“临危受命，不过是混了个专班办公室主任而已，都是干活的命，有什么可恭喜的。”
会议由于讨论比较充分，一直开到中午十二点半，午饭也安排在登州宾馆，因为代璐是市委副书记，陪餐的规格非常高，县长栾海滨、组织部长洪军、宣传部长鞠光明、副县长➕公安局长马保国亲自陪同，就连两办主任都没上桌的资格，午餐后栾海滨照例将代璐送到房间，又汇报了半个多小时工作。
我本想趁中午找朱婷婷汇报汇报思想，又担心她要休息不太方便，于是发了个信息预约，她回复说下午还要陪汪敏市长调研登州中小学素质教育工作，应该还在登州。
登州分管教育的副县长林蓉出差在外，教育局长暂时空缺，汪敏调研教育工作安排谁陪就成了问题。我刚准备问问就接到了接待科唐莱的电话，让我下午两点半到登州宾馆统一乘车，参加汪敏市长的调研。
我装糊涂道：“唐莱，你是不是搞错了，汪敏市长调研教育事业发展，你们安排我陪同？这是哪跟哪啊？县里哪位领导陪市长活动？”
唐莱答道：“海主任，这个我也不太清楚。刚才县委办那边通知的，说你是刚刚任命的教育作风提升专班办公室主任，跟着多了解一下基本情况。县里是鞠光明部长陪同，你是他点的将。”
提到鞠光明我突然想起来，登州有个惯例就是教育工委书记由宣传部长兼任，每年年底党建述职都是宣传部长以教育工委书记的身份述职。现在教育局长空着，林蓉副县长代管教育局，她不在登州的话教育工委书记正好补位，名正言顺且提级陪同，大家都满意。
我不仅感慨，我们党的制度设计实在是太超前、太严谨了，平时没什么感觉，关键时刻立马派上用场。
我问唐莱：“汪市长调研是怎么安排的？需不需要我做什么？晚上是否在登州用餐？”我主要是想确认调研时我用不用介绍情况或者发言，提前好有个准备。
唐莱说：“调研方案暂时还没出来，不过调研点应该挺多的，好像还有个座谈会，邀请了纪委、组织部、人社局的分管副职参会，你全程参加就可以，应该不用发言。”
我好奇道，座谈会？邀请了纪委、组织部和人社局参加？这是什么意思？
唐莱接着说：“今天这些领导下午还在登州活动，晚餐还是安排在登州宾馆，陪餐人员在原来的基础上新增了陈布然书记和赵得志县长。”
听闻代璐下午还在登州活动，我奇怪道：“代书记下午安排了什么活动？”
唐莱说：“具体活动方案都是县委办在拿，目前还没确定，等定下来我转给你。”
半小时后我收到了两份活动安排单，一份是代璐副书记的调研，栾海滨全程陪同，分三个部分：一是调研乡村振兴，到两个乡镇看美丽乡村示范区建设，县委副书记陈布然、农业农村局局长在现场等候；二是调研重点项目，主要看她领包两个项目和拉练项目，常务副县长赵得志、王蕾在现场等候；三是调研组织人才工作，组织部长洪军、人社局局长在现场等候，涉及到的乡镇党委书记也需等在现场。
我数了数调研点，总共有8个，涉及四个乡镇、一个开发区，一圈转下来至少三个小时，当真是很扎实。市委副书记分管党建群团、组织人事、信访维稳、乡村振兴等工作，到基层调研多围绕这几个方面，代璐却人为加上了项目建设，我揣摩其用意是想把赵得志加进去。
如此敏感时刻，这对志趣相同的男女肯定不敢，也没必要为了过把瘾而顶风作案，那代璐就极有可能以这种方式，变相给赵得志站台。如果赵得志的靠山是市委副书记，那陈布然的靠山是谁呢？为什么迟迟没露面，甚至连风声都没有？
汪敏副市长调研也很扎实，除了清北高中项目和登州三高外，她还要实地看三处中小学，然后跟教育局部分干部、中小学校长和骨干教师代表座谈，她想谈什么呢？
今天发生的事信息量太大，我一时有点消化不过来。
第一，让我当教育作风提升专班办公室主任的用意，到底是想让我接教育局局长，还是接教投集团董事长？我能把握住这个机遇，顺利上位么？
第二，我有没有必要找朱婷婷核实一下信息？不知她知不知道此中内情？下步我该如何有效应对。
第三，小小登州当真错综复杂，几位县领导派系复杂，栾海滨是赵琳市长一派，赵得志是市委副书记代璐一派，陈布然呢，会是哪一派？他有跟赵得志掰一掰手腕的实力么？
…………
一时间各种想法和信息疯狂涌入，我的CPU都快干冒烟了。我仿佛站在人生的十字路口，不知向左向右走。
人生的际遇当真变换莫测，可瞬息万变、风气云涌不正是官场和人生的魅力所在么！
与其在命运的风口浪尖颤栗发抖，还不如振作起来迎浪而上，做命运的弄潮儿！
奶奶的，赌一把大的！

评论列表：

评论 1:
评论者：Ludwig丶
评论时间：2024-03-01T13:28:36.596+0800
评论内容：代璐，真名字取得😂😂😂😂海主任真是紧跟热点

评论 2:
评论者：二十二画生
评论时间：2024-03-01T13:39:45.234+0800
评论内容：还有侯卫国、马保国呢[捂脸]

评论 3:
评论者：Ludwig丶
评论时间：2024-03-01T13:50:06.378+0800
评论内容：有点短小呀！是真的意犹未尽！

评论 4:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-03-01T15:38:21.976+0800
评论内容：今天海主任更了九千字左右！意犹未尽！

评论 5:
评论者：jingleijin*
评论时间：2024-03-01T16:18:32.530+0800
评论内容：人名好难起 直接找侯卫东解决[呲牙]

评论 6:
评论者：安静的雷达
评论时间：2024-03-01T16:58:56.909+0800
评论内容：这一章写了政府是怎样控制舆情的。当前是自媒体高速发展全面开花的局面，在过去看来很小的一件事，通过媒体的传播发酵会放大很多倍，如果再加上别有用心的大v，添油加醋横生枝蔓，会对当地的政治生态造成影响，甚至会形成危机。
这也是各级党政领导必须要学会面对的。处理这些，既需要高超的政治智慧，更需要这些干部廉洁自律一身正气，才能在法规法律的层面事实求是的去处理。

评论 7:
评论者：农民园丁
评论时间：2024-03-02T09:03:55.470+0800
评论内容：海主任最近更得很勤[强]

评论 8:
评论者：三十三
评论时间：2024-03-06T11:09:32.249+0800
评论内容：还是挺佩服海主任的，把上海事件的主角和苏州的代璐写进了这篇小作文，不过还是言之有理的，符合体制内的逻辑，生活本身源于艺术，源于工作。感谢这个网络盛行的时代，俗话说，是头猪，赶上了风，都会飞起来
