主题ID：2855212442188241
标题：第134章  进退维谷
发布时间：2024-05-23T10:44:01.833+0800
作者：海主任
评论数：8

正文内容：
	
	登州因为县委书记章荆楚出事，人事冻结了大半年，为了保持正常运转，这期间仅对个别重要点位进行微调，极大影响了登州干部的积极性。下半年章荆楚案发布公告，这位在登州工作近八年的领导累计贪污受贿800多万，判处有期徒刑12年，算是近10年来东海最大的窝案。
	县委书记作为一方诸侯，手眼通天，上至省部级、下到科局级，乃至社会各色人等，与其保持密切关系的大有人在，如果此事敞开了查，不仅东海会被搞得天翻地覆，最终会涉及到多少人、多高层级谁也说不好。
	尽管东海市委东奔西走，极力对章荆楚案进行弱化处理，但受牵扯的各级官员仍达几十人，仅登州干部被双开、警告、停职、调查的就十几人。
	东海因此事调整的干部也不少，其中市政协主席提前内退，一位市委常委、一位副市长无故调离，还有几名实权部门一把手要么到人大政协，要么调到边缘部门。种种迹象都表明章荆楚案并没有表面那么简单，坊间关于市委张子聪书记会调走谣言极有可能是真的。
	栾海滨县长就是最直接的受害者，尽管他到登州时间不长，但因工作与章荆楚有交集，很多事捯饬不清，组织部门出于谨慎考虑将其排除县委书记考察人选，所以他才退而求次谋求市政府秘书长的位置。
	栾海滨县长是极为负责之人，在登州兢兢业业站好最后一班岗，并在调离前火速调了一批干部，重点将自己几个心腹安排出去，以免夜长梦多。这次调整县府办推了两位副主任到部门干一把手，原计划是推常务副主任吴三通和我，孰料常务副县长赵得志力推副主任姚颖，把我强行压了下来，给了一级主任科员做为补偿。
	县府办主任杨国栋由于贪恋权势想继续留在县府办，便想为“代理县长”赵得志安排贴身秘书，以期影响未来县长的观点，实现连任的目标。于是杨国栋处心积虑将我从赵得志身边踢开，先是配备生活、文字双秘书，然后是调县府办分工，见赵得志固执己见，便毅然决定把我从班子成员中剔除，对外不承担具体分工，意图从程序上让赵得志就范。
	赵得志内心不想用杨国栋推荐的秘书徐涛，而处于“转正”关键期的他又不想与杨国栋起冲突，“被迫”接受了杨国栋的“精心”安排，我再次被踢出权利体系。
	现在登州虽然有了县委书记，可县长人选依然空缺，这就意味着政局依然多变。陈光书记到任后，便有很多小道消息不胫而走，最有价值的莫过两条。
	其一，陈光书记是外来干部，有能力、有经验但对登州情况不熟，组织意图是选一名熟悉登州情况的干部担任县长来辅佐陈光书记。
	其二，陈光是市委书记张子聪的铁杆，张子聪在东海的任期内肯定会助陈光更近一步，这个期限极有可能是两年后的换届，也就是说两年后陈光书记将提拔，因而县长顺位接书记的概率极大。
	划重点就是：未来县长要熟悉登州情况，县长两年后接书记。解读版本出来后，登州官场最显著的变化就是“投靠”“代理县长”赵得志的人多了，倾向县委副书记陈布然的干部少了。
	我虽然远离权力中心，依然真切感受到了赵得志的得意和陈布然的不甘，不过我现在散人一个，一年内应该不会调整，安心做闲云野鹤，因而并未用心琢磨其中关节。
	直到这天陈布然突然找我，这才意识到其实县委副书记才是登州县长的最有力竞争者，无论现在主持县政府工作的是谁，丝毫都不影响他的第一顺位人选。
	首先，陈布然在县委班子排名靠前。陈布然是县里名正言顺的三把手，赵得志只是县政府二把手，在县委常委中排名居中，仅这一点就差着意思。
	其次，陈布然的资历和经验占优。组织部门选干部考虑的是综合因素，资历就是很重要的参考条件。陈布然到登州时间长、资历老，对登州方方面面情况也比较熟悉，压得住阵脚；赵得志到登州时间短，情况尚未完全摸透，最重要的是他资历不够，强行提拔搞不好会让其他人不服，容易引发次生矛盾。
	最后，陈布然是栾海滨县长推荐的高顺位人选。栾海滨离开登州前市委组织部门与其探讨过县委书记和县长人选问题。栾海滨说：“登州现在的情况比较特殊，县委书记可以考虑从外面调任，县长最好熟悉登州情况，尽量从内部产生。”
	县委书记是省管干部，诞生条件比较复杂，竞争的人也比较多，以栾海滨的能量起到的作用微乎其微，组织部门发问多是出于程序需要。县长属于市管干部，市级就可以直接拍板，这才是组织部问话的真正目的。
	栾海滨在登州工作了两年多，对登州经济社会发展情况、干部整体情况最清楚不过，况且他即将离开登州，此刻询问推荐人选会比较真实客观。
	市委组织部副部长问：“如果县长从内部提拔，你认为谁更加合适？”
	栾海滨听闻便知登州县委书记肯定外调，他思考了片刻还是比较谨慎地说：“县长是县委二把手、县政府一把手，还是县委决策的落实者，在县域中处于承上起下的位置，地位非常关键。我建议重点考虑资历、经历和执行力这三个因素。”
	考察组饶有兴致地问：“哦？为什么重点考虑这几个因素，而不是其他因素，能否详细谈一谈。”
	栾海滨笑道：“我就姑妄说之，给组织部门做个参考。首先资历最好老一些，这样就能镇得住场子，可以快速帮助书记稳局，从这个角度看，县委副书记陈布然、政法委书记甄安宁是上佳人选；其次是经历最好能丰富一些，政府工作抓具体，比较琐碎，直接面对矛盾困难比较多，如果经过多岗位历练再好不过，这方面有乡镇党委书记经历的甄安宁和政府工作经验的赵得志就比较合适；三是执行力一定要强，政府最重要的工作是落实县委精神部署，这一点极为重要，从这一点看，陈布然和赵得志都不错。”
	栾海滨重点推荐了三个人选，每个都提了两遍，各有优点，而他推荐顺序和次数分析起来就很有意思，陈布然两次一顺位，甄安宁一次一顺位、一次二顺位，赵得志两次均是第二顺位。综上，栾海滨推荐的县长人选依次为：陈布然、甄安宁和赵得志。
	体制内特别是组织部门最讲排序，这也是维持干部体系正常运转最重要的秩序。考察组也敏锐察觉到这点，问：“你推荐的人选有先后排名么？”
	栾海滨马上就要离开登州，自然有自己的盘算，然而他也不想明目张胆树敌，顾左右而言他道：“我只是谈谈自己的观点而已，一家之言仅供参考，至于到底谁更合适还得组织考察、领导决定嘛！”
	他想了想又补充了一句耐人寻味的话：“干部任用向来讲究德才兼备、以德为先，本着对登州发展负责的态度，在县长的选择上，还请组织部门慎重考虑。”
	当时考察组一行并未意识到栾海滨的深意，直到登州再次陷入混乱，带队的副部长才深刻理解了栾海滨的暗示。
	赵得志主持县政府工作后，一开始行事比较内敛，随着工作慢慢进入状态，就开始端起了县长的架子，言行举止俨然就是大县长，行事也慢慢高调起来。陈布然这段时间则默不作声，让我一度怀疑他彻底退出了县长之位的竞争。
	陈布然召见极有可能关乎赵得志，虽然我对赵得志没有好印象，这厮也经常打压我，但至少目前还没真正对我下死手，而且他还是未来县长的热门人选，只要不把我往死里整，内心是不想跟他翻脸的。
	陈布然现在明面上牌不好，实质上竞争力依然很强，跟他合作搞赵得志吧，一来过不去心里那道坎，二来前途不好预估。因为我俩以前并无交集，可以说完全不了解，前景未必会比跟赵得志合作要好。
	更让我头疼的是，现在陈布然和赵得志短兵相接，两军对垒非友则敌，不合作就意味着走向了陈布然的对立面，他会立刻将我归结到赵得志阵营，搞不好还会对我痛下杀手。
	我思考半天也没拿定主意，最后决定先看看情况再说，实在不行就使出“拖”字诀，有些事拖一拖往往就会有变化，而改变局势的契机往往就藏在这些变化之中。
	我将陈布然可能谈话的内容，在笔记本上简单列了提纲，又打了几遍腹稿，一边念叨着一边赶往陈布然办公室。
	登州县委大院其实可以称之为四大班子大院，这个院子里有四栋独立的办公楼，分南北两排，每排两栋，南排分别是县委大楼和县政府大楼、北排则是县人大和县政协，县委大楼在东，也是四栋办公楼中层数最高、面积最大的一栋，从涉及到高度无一不彰显出县委掌控一切的威严。
	县委大楼共有7层，取“七上八下”之意，其中一二层是县委办和机关会议室，三四五六七层则分别是组织部、纪委、政法委、宣传部等一众党委部门的办公场所。
	这几年，随着机构改革深入推进，部门工作越分越细，工作量越来越多，工作人员也随之扩张，特别是随着纪委监委职能加强，无论是科室还是人员数量都成倍增加，县委大楼办公条件愈发紧张，机关事务局正在研究将纪委监委整体搬出县委大楼，一来缓解办公紧张局面，二来适应新形势下纪委办案的新需要。
	体制内一二把手办公室不相邻是官场不说破的潜规则，这种安排在办公条件相对宽裕的乡镇尤为明显，有的乡镇党委书记、镇长办公室一东一西，有的则是一层一个，这种格局看似官僚，实则可以避免很多无谓的尴尬。
	陈布然办公室在县委大楼二层西侧，确切说是西面第二间，最西边是一件杂物间，实质上就是一间起居室，第三间则是接待室，第四间才是县委办副主任姜大伟的办公室，这个设置相当合理，既方便秘书随时掌握领导行踪，又最大限度地照顾了领导隐私。
	我赶到姜大伟办公室的时候，对面沙发上坐着两个人，一位是阳泉镇党委书记潘明光，一位则是一位西装笔挺的中年男子，应该是投资商。见到潘明光我立即联想到青海出差期间，发改局长李丽凌晨从其房间蹑手蹑脚出来的情形，对这位年轻的老书记又多了几分钦佩。
	见我进门潘明光起身笑道：“哎呀呀，海主任！有些日子没见了，最近忙啥呢？”
	我看了一眼姜大伟，他冲我眨眨眼，我意识到他不想让潘明光知道陈布然找我之事。于是打了个哈哈道：“我能忙啥，还不是老样子，协助领导抓发展、保稳定、促和谐。这不今天领导开会，抽空到大伟主任这串个门。”
	潘明光见我官腔十足，便知道我不想跟他唠真话，我们几人又聊了些杂七杂八的琐事，他很识趣地起身道：“王局长进去好一会了，应该汇报得差不多了，我们到旁边接待室等一等，争取无缝衔接。”
	我起身相送，姜大伟到对面嘱咐秘书二科的干部给领导泡茶，然后就转身回办公室将门虚掩。姜大伟这个动作很细节，他的办公室跟陈布然办公室隔着一间，因为要随时给领导服务，所以门一般是开着的，这样能随时能掌握领导进出，也方便领导召唤。
	把办公室门虚掩既能掌握领导动向，又能在一定程度上保密，虚掩的房门外人不知里面是谁，同时来客进来需先敲门，屋内的人就可以及时应对。
	我跟姜大伟算是老同事，彼此都比较熟悉，客套几句后我直奔主题问：“老兄，陈书记突然找我到底有什么事啊？咱们可是过命的哥们，得给兄弟指点一二。”
	姜大伟说：“大海，说实话我也不太清楚。今天上午他接了个电话，然后就马不停蹄赶到市里，一直待到下午三点才回来。我也是刚接到通知。”
	我问道：“到市里跟见我有啥关系？”
	姜大伟小声说：“我侧面问了司机，说陈书记好像到市纪委了，然后又拜访了海滨县长，中午还一起吃了饭。哦——不对，看我这脑子，应该是海滨秘书长。”
	我想了想问：“这之间能有什么关联？”
	姜大伟神神秘秘道：“你服务赵县长这么长时间，没听到什么风言风语？”
	由于不清楚姜大伟此话的目的，我不敢妄自作答，混体制特一个重要的守则就是要随时保持警惕，谨言慎行，关系再好说话也要有所保留，最好半真半假，什么情况都不要漏了自己的底牌。
	我笑道：“正是因为给赵县长服务才不清楚啊，你想想咱们是领导身边人，谁会当面说咱们主子的坏话，这不自找不痛快么！”
	姜大伟喝了口茶盯着我道：“这倒也是。你真不知道赵县长的绯闻？”
	我心中咯噔一下，心想莫非陈布然安排姜大伟试探我？旋即又觉得不可能，我给他的资料不适宜公开，他还不会傻到跟自己秘书分享这些事。
	我装傻充楞道：“绯闻？什么绯闻？”
	姜大伟用一种恨铁不成钢的眼神看着我说：“你是真不知还是装不知，登州都传疯了，说他跟好些女干部有一腿，上次‘艳照门’主要目标就是他？”
	听闻这事，我眼皮子止不住直蹦，强压内心狂跳，故作轻松道：“你说那件事啊？我听说县领导似乎都收到过，而且其他县的领导也有收到，这种诈骗手法极为低劣，应该是某些政治投机者，想利用届中调整这个节骨眼获取利益，反正都是概率性敲诈，上当一个算一个。”
	姜大伟点头道：“这种分析倒也在理，当时不少领导确实慌了。海滨县长为了稳局还专门开了小范围的专题会，要求冷处理。”
	我悄声问道：“你怎么突然提这事，莫非陈书记想拿这事做文章？”说完这句我就意识到自己口误，马上纠正道：“我意思是陈书记怎么开始关注这件事了？”
	陈布然分管组织、信访，如果以又收到此类信件重新启动调查，理由倒也充足，这时给赵得志一棒，无疑是致命一击。只是这件事他完全可以独立操作，完全没必要找我呀，难道他怀疑到我头上了？或是想借我的手做些事？
	姜大伟并未意识到我言语中的漏洞，笑道：“没你想得那么复杂，就是跟你闲聊天已。”他盯着我又看了一会才说：“听说你在县府办过得不太顺，有没有想出去的想法，或者换个岗位也行。”
	我心中一凛：姜大伟一会东一会西，聊天话题跨度这么大，他到底想说什么？
	我顺着他话题道：“现在比以前轻松多了，逍遥日子神仙不换啊！这状态一直保持到退休我都愿意，为毛要换岗位啊，权力没多少，到处是责任！”
	姜大伟说：“大海你不实诚，跟我还不说实话。我说真的，有没有想法到县委办来？”见他不像开玩笑，我心里就泛起了嘀咕，他这是唱得哪一出？
	我半开玩笑道：“老兄，看来陈书记想把你放出去了？你这是拉我过来顶包呀！”
	姜大伟笑道：“看你说的，怎么叫顶包。我就是问问你想法，我在两办干了十几年，年纪也不小了，想早点出去享受几年。前几天陈书记找我谈了此事，问我有没有合适的秘书推荐，我就想到了你。”
	我犹豫着说：“兄弟，你这主意出的可不咋样。你又不是不知道，当时陈书记跟王通争县委副书记，我当时给王通当秘书；现在陈书记又跟赵得志争县长，我又是赵得志的秘书，就我这成分，他能用我当秘书？”
	姜大伟说：“此一时彼一时嘛！成人的世界只讲利益不看立场，现在王通县长离开了登州，以前的不愉快早成了过往云烟。至于赵县长嘛，他现在也不用你了呀！否则我也不会推荐你，是不是！”
	我想了想依然觉得此事过于天方夜谭，记得曾经一位老主任说：领导选秘书就跟男人选老婆一样，谁不想找个过去干净的小处女？
	我依然没正面回应，犹豫着说：“此事还需从长计议，还是先看看陈书记找我什么事吧！”
	正聊着就听陈布然办公室门开了，传出陈布然和潘明光的说话声，潘明光说：“陈书记您放心，回去后我们立刻按照您的指示，把这个土地整理项目再论证充分，下周再找您汇报一次。”
	陈布然说：“土地整理从根本来说就是倒腾土地指标，凡此类项目我的意见是把握两个原则：一是找大家门来做，最好找央企国企或者是有国字背景的强企，起码实力足够，还放心；二是利益最大化，反正都是互利，谁给地方政府做的贡献大，咱们就把项目交给谁。你跟马总再论证论证，成熟后咱们一起找陈光书记汇报。”
	听见两人说话声，我跟姜大伟走出办公室等在门口，陈布然跟潘明光和赵总分别握过手后，便挥手告别。见我们等在门外，他说了一句：“你们稍等一会，我去个卫生间。”
	陈布然去卫生间的档口，姜大伟指挥秘书手忙脚乱地将办公室的烟灰缸、茶水杯都替换出来，又用抹布将桌子、茶几等拾掇了一遍，很快办公室又变得一尘不染。
	陈布然从卫生间出来后，看了我一眼便径直进了办公室，坐定后他先问了姜大伟几件工作上的事，然后就拿起笔开始翻阅桌上的文件不再说话。
	见陈布然不跟我打招呼，姜大伟主动给我泡了一杯茶递过来道：“海主任，请喝茶！”然后对陈布然说：“陈书记，如果没别的事我先出去忙了。”临出门前姜大伟意味深长地看了我一眼，才转身轻轻将门带上。
	陈布然仿佛将我忘了一般自顾自看文件，我先是有些紧张，几分钟后便冷静下来，因为陈布然晾人这招我太熟了，说白了就是给我下马威，跟古代犯人入狱前先打一百“杀威棒”一个道理。
	领导有意晾下属还有个目的就是让其自乱阵脚，以便掌握谈话的主动权。想清楚这层我慢慢平静下来，把同姜大伟的谈话又过了一遍电影，更加确认陈布然找我是为了赵得志，只是不知道他会怎么切入。
	我拿着笔记本足足站了十分钟，陈布然还没开口说话，我便开始打量办公室的陈设，很快目光便锁定了他办公桌的牛皮信封上——这不就是我寄过来的证据么！
	他堂而皇之地将这么重要的文件放在显眼位置，究竟是什么目的？重新研究资料，还是有意给我看？或者他察觉到我才是“艳照门”的幕后黑手？想到这里，我脑门冒出一层细汗。
	陈布然将最后一份文件看完，然后又在其中一份上批了几行字，才抬起头来道：“大海，怎么还站着啊，快坐快坐嘛！现在各级文件太多，刚出去一上午就攒了十几份，一处理起来就忘了时间，让你多等了会。”
	我忙笑道：“没关系的陈书记。”
	陈布然上下打量了我几眼，然后将身子靠在老板椅上，双手交叉放在微微凸起的啤酒肚上，随意问道：“大海，你到县府办几年了啊？”
	我欠欠屁股说：“有九年了。”
	陈布然道：“九年了——时间不短了啊！不过，进步也挺快，九年已经是一级主任科员了，很多老乡镇混了一辈子也就是个二级主任科员。”
	我笑道：“这得感谢组织培养和县府办的平台，否则我哪能进步这么快。”
	陈布然说：“两办是培养领导干部的摇篮，最是考验人，也很锻炼人，特别是秘书，天天跟在领导身边，耳濡目染可以近距离学习领导思维、方法和艺术，对以后走上领导岗位是大有帮助的。”
	我附和道：“确实是这样，这几年从领导身上学到不少宝贵经验，获益匪浅。”
	我跟陈布然有一搭没一搭地聊着，心想：陈布然怎么跟姜大伟一个德行，扯来扯去到底想说什么呢？怎么还不入正题？
	陈布然突然问：“大海，有没有出去的想法？”
	我一愣，出去？去哪？见我一脸错愕，陈布然补充道：“你在县府办已经没有上升空间了，多干一天、少干一天没什么区别，我的意思是有没有出去当一把手的想法？”
	他抛出这个问题彻底将我搞蒙了，莫非他想助我一臂之力，提拔我？我跟他非亲非故，又没有利益关系，甚至今天之前都没有说过几句话，我不信他会无缘无故提拔一个不相干的人，这里肯定有猫腻！
	我一时有些短路，机械问道：“一把手？您的意思是我离开办公室？”
	陈布然和蔼道：“咱们只是私人谈话，你不用保留，我是想听一听你的真实想法。县里近期还要动一批干部，有几个比较不错的部门会空出来……”
	陈布然的话到此戛然而止，留给我无限遐想。此刻我的大脑仿佛一台量子计算机，满负荷光速运转，翻来覆去思量这几个问题，他为什么要推我？他的真实意图是什么？他想从我这得到什么？
	这一瞬间，我感觉自己的CPU不够用了，先前精心准备的问答，以及揣摩的陈布然想法完全对不上了，再加上陈布然抛出了“提拔我”的重磅炸弹，直接把我的大脑干宕机了，一时正怔在当场。
	通过这件事，我彻底看清自己与高级别领导的段位差距，与这些官场老狐狸比，自己无论是修为、心性都不在一个层级，思路、格局更是降维打击，他们随便出一招就能将咱们精心设计的布局打乱，不知不觉中被对方牵着走。
	见我不说话，陈布然笑笑说：“没想好也没关系，你慢慢考虑。来，咱们加个微信，想好了来找我、打电话或者发信息都行。”
	互加微信后，陈布然又详细问了我的具体情况，包括家庭出身、工作经历等，听我介绍完，他有些感慨地说：“大海啊，像你这种普通人家的子弟，能用十来年的时间就走到现在的岗位，祖坟就不是冒烟而是喷火了。你的际遇是多重因素加持的结果，比如县府办这个高起点的平台，比如你业务能力出色、双商在线，更重要的是遇见了几个赏识你的领导，这是最难得的。要知道人一辈子能改变命运的关口是有限的，能落到自己身上的机遇更是万中无一，一旦机遇降临就要好好把握，千万不要放过。”
	我揣摩着陈布然的言外之意，心想：这个老家伙莫不是想收编我，暗示我赶紧抓住他抛来的橄榄枝，否则过了这村就没这店了。
	我立即露出感激的神情道：“感谢陈书记提携，大海定当铭记于心。只是……对外我现在依然给赵县长服务，要是您这边给我说话，只怕……”
	杨国栋虽然拿了我的党组成员，对外也不体现我的分工，但内部分工我依然负责赵得志的文字、督查、协调、落实等工作。虽然现在赵得志不用我、也不找我，可涉及他的重要事徐涛和徐风来也都找我商量，至少明面上如此。
	这种情况下我依然算是赵得志的人，是县府办的兵，如果陈布然贸然蹦出来推我，约等于打了赵得志的脸，也相当于砸了杨国栋的碗。这种毁灭性的后果我必须考虑清楚，否则就真沦为陈布然的枪了。
	陈布然笑笑道：“这点你不用担心，我有办法自圆其说。过完春节县里还要动一批干部，商务局的崔鸿光干了6年，已经超时服役了；农业农村局的牛局长也该轮换了，这两个单位比较实惠一些。”
	商务局和农业农村局是县政府序列部门中一等一的大局，重要性不言而喻，能到这两个局担任局长事少、权大、接触面广，比教育局要实惠太多。听陈布然加磅，我心扑通扑通蹦个不停，这真是天降的富贵呀！
	内心对权力的渴望让我迫切想抓住这次机会，然而一个声音在我耳边说：“天上掉馅饼不是圈套就是陷阱，你跟陈布然没有丁点感情基础，他为什么要给这份大礼？要知道替他背锅的王亚东，还在文联跟一群文人雅士吟诗作对，他自己的副主任姜大伟都没安排，却费这么大的精力把你推到实权肥缺部门，其中肯定有诈。”
	我心中百转回肠，迟迟拿不定主意。陈布然见我依然犹豫不定，将桌上的信封推到我眼前道：“今天找你来，还有一件事。这是前几天我收到的一份资料，你带眼看看，顺带帮我参谋参谋。”
	这个信封是我亲自寄给陈布然的，里面装着赵得志与几位女子寻欢的照片，虽然我已经最大限度地控制尺度，但爆料的信息也足以毁掉赵得志了。
	此刻我严重怀疑陈布然知道些什么，否则不会让我看这份资料。我陷入了进退两难的境地：打开看便意味着我掌握了足以毁掉赵得志的证据，无论我有没有进一步的动作，今后但凡赵得志出事，我都是重点嫌疑人，甚至直接将锅扣我头上都行。这便意味着在打开信封那一刻，我已经与赵得志彻底决裂，不可逆转地倒向了陈布然阵营。
	不看的话，以陈布然多年的办案经验基本可以做实我就做局、搅局之人，甭管我的动机是什么，单以这种事要挟领导，人品就有了污点，传出去以后肯定再没人敢用。搞不好会遭到陈布然和赵得志的联合绞杀。如果说第一种选择是九死一生，第二种选择毫无疑问是十死无生。

评论列表：

评论 1:
评论者：海主任
评论时间：2024-05-23T10:44:12.257+0800
评论内容：我真想跳起来抽自己两个大嘴巴，赵得志只是有整自己的想法，又没真下手，何必自作聪明搞个“艳照门”出来。这下好了，赵得志怀疑我，陈布然锁定我，无论是不是自己干的，都跳黄河洗不清了。
我看着信封顿了一会，笑道：“陈书记，这……不会是涉密资料吧，我看是否合适？”
陈布然往前又推了一下道：“你是县府办副主任，领导能看的涉密资料，原则上你都可以看，要不怎么帮领导参谋呀，更况且这资料还不涉密。”
我心一横：反正横竖是个死，那就走一步算一步，实在混不下去了，大不了挂印辞职，至少我还有小一千万的资产，足够我安稳过一生了。
我伸手拿过信封，抽到一半便见赵得志与陈丽洁坦诚激战的情景，尽管早有心理准备，还是被已经跳楼的陈丽洁刺激了一下，她迷离的眼神仿佛冤魂怨鬼一般，让我浑身起了一层鸡皮疙瘩。
我慌忙将彩照塞了回去，有些后怕道：“陈书记，我……还是不看了吧，这事应该涉及赵县长，我身份敏感，还是回避的好。”
陈布然冲我摆摆手道：“无妨，让你看就没打算避讳你。这封信是纪委一位领导转给我的，因为事关得志县长，纪委调查比较谨慎，委托我私下了解情况，你跟得志县长时间比较久，情况能熟一些。请你来主要是确认信息的准确性。”
陈布然这个谎扯得极为蹩脚，连我这个科级干部都不信，更别提高级别领导了。我想了想说：“陈书记，登州所有的副主任中，我服务赵县长最久不假，可只限于工作上交流，他的私生活我全然不知的。”
陈布然说：“你就别谦虚了，领导的事秘书再回避也多少知道一些，你呀先看一看，再回忆回忆，情况属实我们扯一扯袖子，情况不属实正好给得志县长正名，咱们这也是替领导排雷，是在保护领导，你说是不是？”
我只好把牛皮信封中的资料取出来详细看了一遍，这份资料显然比我邮寄的详实多了，不仅有赵得志作风方面的问题，还有他徇私枉法的问题，包括帮建筑商找好处、给企业承揽工程、收受他人贿赂，接受办事人宴请等。
只是这些贪污受贿的金额并不大，加起来不过二十来万，而且礼尚往来、吃吃喝喝比较多，并没有大笔受贿金额，或者说没有确切证据。
即便如此我心也是一凉，心想：这个陈布然找我显然不是看证据，是想让我补充证据，他的目的不是让赵得志退出竞争，是想把他往死里整啊！
他们之间有什么深仇大恨不成？我到底该站哪边？
陈布然迟迟不对赵得志下手，莫非也是心有忌惮，他到底在怕什么？难道赵得志也有他的把柄？
真是一波未平一波又起，为什么每次我都是工具人！

评论 2:
评论者：二十二画生
评论时间：2024-05-23T10:45:33.141+0800
评论内容：可算是更了…望穿欲眼啊这段时间

评论 3:
评论者：冬
评论时间：2024-05-23T11:12:12.737+0800
评论内容：时间久远啊

评论 4:
评论者：Mr. Xu
评论时间：2024-05-23T16:15:19.265+0800
评论内容：这一章[强]

评论 5:
评论者：我是豆沙
评论时间：2024-05-24T09:55:05.746+0800
评论内容：伏笔，为什么每次都是工具人

评论 6:
评论者：栢程治易
评论时间：2024-05-26T00:05:00.308+0800
评论内容：开匣鉴宝，李代桃僵

评论 7:
评论者：农民园丁
评论时间：2024-06-02T14:03:06.261+0800
评论内容：催更

评论 8:
评论者：禾草鱼
评论时间：2024-06-07T12:03:47.996+0800
评论内容：催更+1
